Cześć, w tej lekcji zajmiemy się zarządzaniem użytkownikami.
W WordPressie można przypisywać role, które pozwalają właścicielowi witryny kontrolować,
co użytkownicy mogą, a czego nie mogą robić w witrynie.
Istnieją różne role, a każda z nich pozwala na wykonywanie określonego zestawu zadań.
Znajomość różnic między nimi jest ważna, ponieważ pomoże ci chronić witrynę i
zapewnić, że redaktorzy i autorzy są świadomi swoich uprawnień i
roli, jaką pełnią.
W tym filmie wyjaśnimy pięć ról i ich uprawnienia oraz przyjrzymy się, jak wygląda kokpit
z perspektywy każdej z nich.
Możesz przypisać pięć głównych ról: administrator, redaktor, autor, współtwórca
i subskrybent.
Zacznijmy od administratora.
Po zainstalowaniu WordPressa automatycznie tworzona jest rola administratora, która
ma dostęp do wszystkich funkcji administracyjnych w ramach jednej witryny.
W przypadku właścicieli wielu witryn te uprawnienia posiada superadministrator.
Następnie mamy redaktora.
Redaktor to osoba, która może publikować i zarządzać wpisami, w tym wpisami
innych użytkowników.
Z drugiej strony autor może publikować i zarządzać tylko własnymi wpisami.
Następnie przechodzimy do współtwórcy.
Jest to osoba, która może pisać i zarządzać własnymi wpisami, ale nie może ich publikować.
I wreszcie subskrybent to osoba, która może zarządzać tylko swoim profilem i jest zazwyczaj
tworzona dla witryn typu subskrypcyjnego.
Administrator znajduje się na szczycie hierarchii WordPressa i zazwyczaj jest tylko jeden na każdą witrynę internetową.
Jak już wspomniano, administrator to osoba, która ma dostęp do wszystkich funkcji administracyjnych
w ramach jednej witryny.
Administrator może publikować, edytować i usuwać wpisy oraz strony, edytować kod oraz zarządzać
multimediami, wtyczkami, motywami, innymi kontami i ustawieniami.
Zasadniczo ma on dostęp do wszystkich funkcji witryny.
Administrator może aktualizować swój profil w prawym górnym rogu strony kokpitu lub
przechodząc do sekcji „Użytkownicy”, klikając profil i wprowadzając tam niezbędne zmiany.
Administrator ma również uprawnienia do tworzenia i zarządzania innymi użytkownikami.
Aby utworzyć nowego użytkownika, kliknij „Dodaj nowego”.
Na stronie „Dodaj nowego użytkownika” utwórz nowego użytkownika, przypisując mu nazwę użytkownika,
adres e-mail i inne opcjonalne dane.
W następnej sekcji wybierz odpowiednią rolę dla tego użytkownika.
Gdy wszystko będzie gotowe, kliknij „Dodaj nowego użytkownika”.
WordPress automatycznie wyśle nowemu użytkownikowi wiadomość powitalną z nowymi
danymi logowania, w tym z wygenerowanym hasłem.
Użytkownik zostanie poproszony o zalogowanie się i zmianę hasła na dowolne.
Aby zmienić rolę istniejącego użytkownika, możesz wybrać opcję „Edytuj”, otworzyć menu
rozwijane ról i wybrać inną rolę lub brak roli dla witryny.
Jeśli chcesz zmienić rolę wielu użytkowników, możesz użyć pól wyboru po lewej
stronie użytkownika, aby wprowadzić zmiany jednocześnie.
Jeśli usuniesz użytkownika, możesz usunąć całą zawartość, którą stworzył, lub
przypisać ją do innego użytkownika.
Po dokonaniu wyboru kliknij „Potwierdź usunięcie”.
Aby dostosować widok tabeli użytkowników, kliknij „Opcje ekranu” w prawym górnym rogu.
Tutaj możesz określić, które kolumny chcesz wyświetlać i liczbę użytkowników, których chcesz
wyświetlać na stronie.
Po zakończeniu kliknij „Zastosuj”.
Redaktorzy mają wysoki poziom dostępu, ponieważ zazwyczaj zarządzają treścią.
Zobaczmy, jak wygląda kokpit redaktora.
Redaktor to osoba, która może tworzyć, edytować, publikować i usuwać wpisy oraz strony,
w tym wpisy innych użytkowników.
Może również zarządzać multimediami i komentarzami.
Czego więc nie może robić?
Redaktorzy nie mogą instalować motywów ani wtyczek ani zatwierdzać żadnych aktualizacji.
Nie mają również dostępu do żadnych ustawień witryny.
Ich rolą jest zarządzanie pracą innych użytkowników i współtwórców.
Rola autora wynika z samej nazwy – polega ona na dostarczaniu treści do witryny i
niczym więcej.
Autorzy mogą zatem publikować i zarządzać wyłącznie własnymi wpisami, ale nie wpisami innych osób.
Jak można zauważyć, mogą oni przesyłać multimedia oraz tworzyć, edytować, publikować i usuwać
własne wpisy.
Autorzy są zatem odpowiedzialni wyłącznie za dodawanie treści do witryny i nie mają żadnych
uprawnień administracyjnych.
Załóżmy, że masz kogoś, kto chce jednorazowo dodać treść do twojej
witryny.
Rola współtwórcy jest idealna dla tej osoby.
Ponieważ nie jest ona autorem, będzie mogła tylko pisać i zarządzać
swoimi wpisami, ale nie będzie mogła ich publikować.
Współtwórca nie może przesyłać plików multimedialnych; publikowane przez niego treści są
sprawdzane przed opublikowaniem.
Jak można zauważyć, jest to prawie to samo, co bycie autorem, ale z kilkoma dodatkowymi ograniczeniami.
Ostatnią rolą, którą przyjrzymy się, jest subskrybent.
Subskrybenci mają dostęp wyłącznie do zarządzania własnymi profilami i niczym więcej.
Jeśli wejdziemy do kokpitu subskrybenta, zobaczymy, że może on jedynie czytać wszystkie
wpisy w witrynie i zmieniać swój profil.
Ta rola nie będzie używana na wielu witrynach, głównie na witrynach opartych na subskrypcji.
Możesz również zdecydować się na wyszukanie i zainstalowanie wtyczki z rolami użytkownika, aby
rozszerzyć funkcjonalność tej funkcji.
Życzę powodzenia w zarządzaniu różnymi rolami użytkowników, które chcesz przypisać.