W tej lekcji zajmiemy się bardziej szczegółowo personalizacją szablonu strony 404.
Strona 404 jest również znana jako strona błędu lub strona nieznaleziona.
Jest to treść, którą widzi użytkownik, gdy próbuje przejść do nieistniejącej strony w twojej witrynie.
Większość osób, które trafią na domyślną stronę 404, prawdopodobnie natychmiast opuści twoją witrynę.
Nieatrakcyjna lub nieangażująca strona 404 prowadzi do złych wrażeń użytkownika.
Zwiększa to współczynnik odrzuceń twojej witryny, a tym samym negatywnie wpływa na SEO.
Im szybciej uda ci się skierować odwiedzającego we właściwe miejsce, tym lepiej.
Jeśli, tak jak w tym przykładzie, stworzysz angażującą stronę 404, masz szansę zapewnić, że odwiedzający
pozostaną na twojej stronie i zagłębią się w jej zawartość.
Dlatego ważne jest, aby stworzyć własną stronę 404 i pomyśleć o sposobach przyciągnięcia
uwagi odwiedzających, a nawet użyciu humoru.
Bardzo podoba mi się ten przykład od Pixar, ponieważ po prostu wywołuje uśmiech.
Uważam również, że Tendrik dobrze postąpił, używając przyciągającego uwagę obrazka, humoru i przycisku
powrotu do strony głównej.
Aby spersonalizować lub dostosować szablon 404, przejdź do edytora witryny, otwórz szablony
i kliknij stronę 404.
Korzystam z domyślnego motywu „Twenty Twenty-Four”, ale każdy motyw skonfiguruje tę stronę inaczej.
Zmodyfikujmy ten szablon, aby spełniał nasze wymagania.
Zachowam nagłówek, ale usunę bloki „Grupa” i „Stopka”.
Po usunięciu dodam blok „Okładka” i wybiorę obrazek z mojej biblioteki multimediów.
Następnie dodam blok „Kolumny” z dwiema równymi kolumnami.
Po lewej stronie dodam tekst i napiszę „Zachowaj spokój
i sprawdź poziom tlenu”.
Następnie zmienię rozmiar tekstu na bardzo duży.
Poniżej dodam blok „Przyciski” lub wezwanie do działania,
aby przekierować odwiedzających na moją stronę główną, jeśli przypadkowo trafią na stronę, której nie ma.
Następnie pogrubiam tekst, więc nie zapomnij dodać odnośnika do strony głównej.
Następnie zmieniam kolor tła bloku „Przyciski” na biały, a tekst na
czarny.
Możemy również zmienić rozmiar naszego bloku „Przyciski”, w tym przypadku wybieram średni.
Gdy to zrobię, zaznaczę blok „Okładka”, a następnie przełączę go na pełną
wysokość.
Wybiorę opcję wyświetlania tekstu w lewym dolnym rogu.
Następnie przejdę do sekcji „Style” i dodam nieco wypełnienia lub przestrzeni wokół
zawartości mojego bloku.
Zmienię również krycie nakładki bloku okładki na 30%, aby był nieco
jaśniejszy.
Następnie przejdziemy do ustawień i dla lepszego wyświetlania na urządzeniach
mobilnych zmienię punkt centralny obrazka.
To był ostatni krok.
Teraz możemy kliknąć „Zapisz”, a po zamknięciu ustawień widoku listy i paska bocznego
zobaczymy nasz spersonalizowany szablon 404.
Następnie możemy również sprawdzić go na urządzeniu mobilnym.
Inną opcją dostosowywania lub personalizowania szablonu 404 jest użycie wzorca.
W drugim przykładzie usunę nagłówek, blok „Grupa” i stopkę, aby
zacząć od pustej strony.
Następnie przejdę do witryny WordPress.org i katalogu wzorców.
Następnie wyszukam wzorce 404.
Po znalezieniu wzorca można go skopiować i wkleić do szablonu.
Teraz można go zmodyfikować zgodnie z własnymi potrzebami.
Jak widać w mojej zaktualizowanej wersji, dodałem odnośnik do strony głównej lub wezwanie
do działania oraz stopkę z paskiem wyszukiwania i odnośnikami do moich platform społecznościowych.
Życzę powodzenia w tworzeniu własnej, przyciągającej wzrok, kreatywnej strony 404.
Jeśli twój motyw nie ma szablonu 404, możesz zapoznać się z podręcznikiem, aby dowiedzieć się,
jak dodać własny.