W tej lekcji omówimy, jak dostosować szablon wyników wyszukiwania.
Gdy użytkownicy odwiedzający twoją witrynę wyszukują treści, są przenoszeni na stronę wyników wyszukiwania,
a szablon wyników wyszukiwania określa strukturę tej strony i wyników.
Korzystam z motywu „Twenty Twenty-Four”, który jest domyślnym układem wyników.
Możemy dostosować stronę wyników wyszukiwania, edytując szablon.
Aby to zrobić, przejdźmy do kokpitu, kliknijmy „Wygląd”, a następnie otwórzmy „Edytor witryny”.
Kliknijmy „Szablony”, a następnie wybierzmy szablon wyników wyszukiwania.
Możesz dodać unikalny nagłówek i stopkę do szablonu lub zmienić sposób wyświetlania wyników za pomocą bloku „Pętla zapytania”.
Otwórzmy widok listy, aby lepiej zrozumieć strukturę strony.
Najpierw możesz decidir, czy zachować, czy usunąć „Tytuł wyników wyszukiwania”.
Jeśli go zachowasz, możesz wyświetlić wyszukiwane hasło w tytule
i dodatkowo dostosować styl bloku.
W tym przykładzie dostosuję sposób wyświetlania wyników wyszukiwania.
Pierwszym krokiem jest wybranie bloku „Pętla zapytania”, który służy do wyświetlania wyników.
Zamierzam wybrać inny wzorzec dla mojego bloku „Pętla zapytania”.
W tym celu użyję paska narzędzi bloku i kliknę opcję „Zamień”.
Pozwala to wybrać inny wzorzec.
Wybiorę wzorzec o nazwie „Mały obrazek i tytuł”.
Now zmodyfikuję blok „Pętla zapytania”.
Najpierw zmienię wyrównanie na „Zwiększona szerokość”.
Następnie dodam blok „Zajawka” poniżej tytułu.
Po dodaniu wybieram prawą kolumnę w widoku listy.
Następnie zmieniam wyrównanie pionowe na wyrównanie do góry,
ponieważ chcę, aby tytuł i zajawka były wyrównane do górnej krawędzi obrazka.
Następnie wybieram obrazek wyróżniający wpisu.
Otwieram „Style” i zmieniam proporcje bloku „Obrazek wyróżniający” na 3×4
aby zapewnić jednolitość i ten sam rozmiar wszystkich obrazków.
Następnie możemy kliknąć „Zapisz” i sprawdzić naszą nową stronę wyników wyszukiwania w interfejsie użytkownika.
Ponownie wyszukuję jakąś treść.
Tym razem jednak wyniki są wyświetlane w nowym formacie dzięki modyfikacji szablonu wyników wyszukiwania.
Aby cofnąć zmiany, kliknij trzy pionowe kropki obok nazwy i wybierz opcję „Wyczyść dostosowania”.
Spowoduje to przywrócenie pierwotnego stanu szablonu.
Życzę powodzenia w podejmowaniu decyzji dotyczących sposobu wyświetlania wyników wyszukiwania.