W tej lekcji dostosujemy sposób wyświetlania wpisów, edytując szablon pojedynczych wpisów.
W tym celu przejdziemy do edytora witryny, wybierzemy opcję „Szablony” i otworzymy szablon pojedynczych wpisów.
Innym sposobem uzyskania dostępu do szablonów jest kliknięcie opcji „Zarządzaj wszystkimi szablonami” w lewym dolnym rogu, a następnie wybranie szablonu z tej listy.
Ten szablon określa strukturę lub wygląd pojedynczego wpisu, który oczywiście można modyfikować zgodnie z własnymi potrzebami.
Obecnie mam zainstalowany motyw „Twenty Twenty-Four” i tak właśnie wygląda domyślna struktura wpisu podczas edycji szablonu w edytorze witryny.
Kliknijmy opcję „Widok listy”, aby lepiej zapoznać się ze strukturą szablonu.
U góry zobaczymy obrazek wyróżniający wpisu, a poniżej tytuł, a następnie metadane wpisu, takie jak data, autor i kategorie.
Następnie zobaczymy blok „Treść wpisu”, poniżej blok „Tagi wpisu” i na końcu blok „Komentarze”.
Pamiętaj, że jeśli chcesz, aby odwiedzający twoją witrynę mogli zostawiać komentarze do wpisów, upewnij się, że nie usuniesz przypadkowo tego bloku ze swojego szablonu.
Teraz, gdy już wiemy, jak ten motyw wpłynął na strukturę szablonu, zobaczmy, jak będzie wyglądał na stronie głównej,
gdy otworzymy jeden z naszych wpisów. U góry mamy obrazek wyróżniający wpisu, a poniżej tytuł, datę, autora i kategorię.
Następnie zobaczymy treść wpisu i tag, który został mu przypisany, a na dole komentarze pozostawione przez użytkowników.
Teraz możemy wrócić do szablonu i wprowadzić dowolne zmiany.
W pierwszym przykładzie wybierzmy blok „Stos” z blokiem „Tytuł wpisu” i metadanymi wpisu.
Przenieśmy go na górę obrazka wyróżniającego we wpisie.
Następnie wybierzmy obrazek wyróżniający, otwórzmy ustawienia paska bocznego i przejdźmy do sekcji „Style”.
W tym przykładzie chcemy zmienić proporcje obrazka na 16:9.
Dzięki temu obrazek wyróżniajacy we wszystkich moich wpisach będzie miał ten sam rozmiar, niezależnie od wymiarów oryginalnego obrazka.
Postanowiłem pozostawić resztę szablonu bez zmian, więc kliknijmy „Zapisz” i zobaczmy, jak zmiany odzwierciedlają się na stronie głównej.
Teraz zobaczymy nasz tytuł i metadane wpisu u góry, a proporcje naszego bloku „Obrazek wyróżniajacy” zostały zastosowane.
W drugim przykładzie użyj bloku „Okładka”, aby utworzyć własny nagłówek dla naszego szablonu pojedynczego wpisu.
Dodajmy więc blok „Okładka” na górze naszego szablonu.
Po wykonaniu tej czynności wybieram opcję użycia obrazka wyróżniającego.
Aby zaoszczędzić czas, kopiuję blok „Wiersz” z moim logo i menu nawigacyjnym i wklejam go do bloku „Okładka”.
Poniżej dodam tytuł mojej witryny i metadane wpisu.
Wybiorę blok „Stos” i przeciągnę go do mojego bloku „Okładka”.
Następnie możemy usunąć nagłówek i blok „Obrazek wyróżniający”.
Teraz nowy nagłówek naszego szablonu jest na swoim miejscu.
Następnym krokiem jest wybranie bloku „Stos”, wyrównanie tytułu witryny i metanadych wpisu do środka.
Chcę również wybrać blok „Tytuł witryny” i dodać trochę wypełnienia, aby stworzyć więcej miejsca wokół tytułu.
Ostatnim krokiem jest wybranie naszego bloku „Okładka”, otwarcie stylów, wybranie białego koloru nakładki, a następnie zmiana krycia nakładki na 70%.
Następnie możemy kliknąć „Zapisz” i zobaczyć, jak będzie wyglądał wpis z zastosowanym nowym szablonem.
Oto dwa przykłady z mojej witryny. Jeden to wpis o surfowaniu w Portugalii, a drugi o Górze Stołowej w Kapsztadzie.
Uwaga: jeśli nie jesteś zadowolony z wprowadzonych zmian, kliknij trzy pionowe kropki obok nazwy szablonu i wybierz opcję „Wyczyść dostosowania”.
Szablon powróci wtedy do swojego pierwotnego stanu.
Możesz również przejść do sekcji „Zarządzaj wszystkimi szablonami”, a następnie kliknąć opcję „Resetuj”.
Mam nadzieję, że czujesz się pewniej, dostosowując układ treści swoich wpisów.