W tej lekcji przyjrzymy się, jak stworzyć własny szablon, który pozwoli ci używać innego projektu lub układu niż reszta twojej witryny.
Oznacza to, że możesz stworzyć szablon strony lub wpisu z unikalnym nagłówkiem, stopką lub innymi elementami strony.
Możesz chcieć stworzyć własny szablon dla wydarzenia, strony docelowej, różnych typów wpisów na blogu, a nawet unikalnych stylów dla różnych stron w twojej witrynie.
Aby utworzyć własny szablon, przejdź do sekcji „Wygląd”, kliknij „Edytor”, a następnie wybierz „Szablony”.
Najpierw otwórzmy szablon strony.
Jak widać, szablon strony ma już nagłówek i stopkę.
Wszystkie strony przypisane do tego szablonu będą miały ten nagłówek i stopkę.
Chcę jednak, aby moja strona kontaktowa miała inny nagłówek; pomogą mi w tym własne szablony.
Przejdźmy więc do „Szablony” i kliknij „Dodaj nowy szablon”.
Na dole możemy wybrać „Dodaj własny szablon”.
Nadaj mu opisową nazwę, a następnie kliknij „Utwórz”.
Motyw „Twenty Twenty-Four” umożliwia wybór wzorca szablonu lub kliknięcie opcji „Pomiń”, aby rozpocząć od pustego szablonu.
Wybiorę wzorzec, ponieważ pozwoli mi to zaoszczędzić czas.
Jak widać, jest on taki sam jak mój szablon strony. Mamy nagłówek, stopkę i blok treści wpisu.
Chciałbym jednak, aby moja strona kontaktowa miała inny nagłówek.
Wybierzmy więc nagłówek, kliknijmy trzy pionowe kropki, a następnie wybierzmy opcję „Zastąp”.
Następnie dodam nowy nagłówek do tego szablonu.
Teraz mój nowy nagłówek jest już na miejscu, a następnym krokiem będzie zapisanie go, a następnie zastosowanie tego szablonu do mojej strony kontaktowej.
Po zapisaniu szablonu mogę wrócić do kokpitu, przejść do sekcji „Strony” i otworzyć stronę kontaktową.
Na tym etapie nasza strona kontaktowa jest nadal przypisana do szablonu strony lub szablonu domyślnego.
Klikniemy więc opcję „Zamień szablon”, aby przypisać do tej strony nowy szablon.
Następnie możemy wybrać właśnie utworzony szablon kontaktów.
Nowy szablon kontaktów został przypisany.
Po aktualizacji możemy przejść do frontendu witryny.
Zobaczymy, że nasza strona główna i inne strony mają ten sam nagłówek.
Jednak po otwarciu strony kontaktowej zobaczymy, że ma ona swój własny, unikalny nagłówek, ponieważ przypisaliśmy do niej własny szablon.
W ostatnim przykładzie chciałbym stworzyć własny szablon strony docelowej, który można wykorzystać do celów marketingowych.
W tej chwili jestem na stronie, którą utworzyłem jako stronę docelową.
Jeśli otworzę ustawienia paska bocznego, zobaczymy, że ta strona jest nadal przypisana do domyślnego szablonu strony.
Dlatego strona docelowa nadal ma ten sam standardowy nagłówek i stopkę.
Aby utworzyć własny szablon dla tej strony, ponownie przejdziemy do edytora witryny,
wybierzemy „Szablony”, dodamy nowy szablon, a następnie wybierzemy własny szablon i nadamy mu odpowiednią nazwę.
W tym przypadku nazwę go „Strona docelowa drona”.
W tym przykładzie nie zamierzam wybierać szablonu, ponieważ nie chcę, aby na mojej stronie docelowej znajdował się nagłówek ani stopka.
Chcę, aby doświadczenie użytkownika było bardziej skoncentrowane. Moja strona docelowa zachęca czytelnika do kliknięcia wezwania do działania.
Kliknę więc opcję „Pomiń”, aby rozpocząć tworzenie szablonu od podstaw.
Jedynym blokiem, który chcę dodać, jest blok treści, który pobierze treść ze strony.
Chcę również, aby moja strona docelowa była wyświetlana na całej szerokości, więc pozostawię blok treści bez zmian.
Po zapisaniu szablonu możemy wrócić do kokpitu.
Przejdź do sekcji „Strony”, a następnie otwórz stronę docelową.
Następnie przypiszemy do tej strony własny szablon, a mianowicie właśnie utworzoną stronę docelową „Strona docelowa drona”.
Po aktualizacji możemy kliknąć opcję „Podgląd”, aby zobaczyć, jak nasza strona docelowa będzie wyglądać w interfejsie użytkownika.
Ta strona docelowa może być na przykład wykorzystana w mediach społecznościowych lub w wiadomości e-mail.
Chciałbym również wspomnieć, że można dodać nowy szablon, przechodząc do sekcji „Zarządzaj wszystkimi szablonami” i klikając „Dodaj nowy szablon”.
Miłego tworzenia! Pamiętaj, że możesz ręcznie zastosować własny szablon do dowolnego wpisu lub strony.