W tej lekcji zajmiemy się dodawaniem i dostosowywaniem szablonu kategorii.
W poprzedniej lekcji poznaliśmy różne dostępne szablony.
Wspomnieliśmy, że szablon „Wszystkie archiwa” jest domyślnym szablonem używanym przez WordPress do wyświetlania mniejszych grup wpisów,
takich jak kategorie, tagi, autorzy, daty itp.
Zwróć uwagę, że używam domyślnego motywu „Twenty Twenty-Four”.
Przewijając w dół, zobaczysz, jak obecnie wygląda szablon „Wszystkie archiwa”
i jak wpisy w archiwum będą wyglądały na stronie głównej.
Kiedy odwiedzam jeden z moich wpisów na blogu i klikam odpowiednią kategorię, w tym przypadku „Sztuka”,
mogę zobaczyć wszystkie moje wpisy oznaczone kategorią „Sztuka”.
Struktura tej strony została określona przez szablon „Wszystkie archiwa”.
Jak wspomniano, wszystkie inne kategorie i grupy archiwów będą wyświetlane w ten sam sposób,
ponieważ zostały przypisane do szablonu „Wszystkie archiwa”.
W tym miejscu pojawia się możliwość utworzenia własnego szablonu kategorii.
Zamiast korzystać z ogólnego szablonu archiwum, można zaprojektować szablon dostosowany do konkretnych potrzeb.
Zobaczmy, jak to działa.
Dodam szablon kategorii, aby zmienić wyświetlanie wpisów w kategorii „Sztuka”.
Przejdę więc do szablonów i kliknę ikonkę plusa lub „Wybierak” obok szablonów.
Następnie dodam szablon archiwum kategorii.
Teraz masz dwie możliwości.
Po pierwsze, możesz utworzyć jeden szablon dla wszystkich kategorii.
Możesz również zdecydować się na utworzenie szablonu dla każdej konkretnej kategorii.
Wybiorę drugą opcję, ponieważ chcę utworzyć konkretny szablon dla kategorii „Sztuka”.
Po wybraniu tej opcji mogę wybrać wzór dostępny w motywie „Twenty Twenty-Four”.
Ale przejdę dalej i wybieram opcję „Pomiń”, aby rozpocząć od pustego szablonu.
Teraz mogę zacząć tworzyć mój pusty szablon.
Pierwszą rzeczą, którą dodam, jest mój nowy nagłówek –
który już stworzyłem i nazwałem „Art Header”.
Po dodaniu unikalnego nagłówka do szablonu mogę kliknąć trzy pionowe kropki i wybrać opcję „Dodaj po”.
Następnie dodamy blok „Pętla zapytania”.
W tym przypadku wyświetli on wszystkie wpisy dotyczące sztuki.
Teraz możemy przejść dalej i wybrać wzorzec, według którego chcemy wyświetlać wpisy.
Po dodaniu wzorca możemy go jeszcze bardziej zmodyfikować.
Otwórzmy więc widok listy.
Następnie spójrzmy na wszystkie bloki zagnieżdżone w bloku „Pętla zapytania”.
Szukamy bloku „Szablon wpisu”.
Po wybraniu bloku „Szablon wpisu” zobaczymy trzy kolumny.
Możemy zmienić tę liczbę na cztery.
W tym przykładzie jednak zdecydujemy się na dwie kolumny.
Następnie chcę usunąć blok „Zajawka”.
Kliknij jeden z wpisów, wybierz blok „Zajawka”, kliknij trzy pionowe kropki, przewiń w dół i wybierz opcję „Usuń”.
Następnie wybieram blok „Grupa” i dodaję więcej wypełnienia wokół treści.
Otwieram „Style”, przechodzę do „Dopełnienie” i dodaję więcej wypełnienia po lewej i prawej stronie.
Możesz wprowadzić dalsze modyfikacje, ale w tym przykładzie zakończyłem pracę.
Następnym krokiem jest dodanie stopki.
Dodam również ogólną stopkę, której użyłem w innych szablonach.
Teraz możemy przejść dalej i zobaczyć, jak będzie wyglądała nasza kategoria „Sztuka” z poziomu interfejsu użytkownika.
Jeśli wybierzemy teraz odpowiednią kategorię, czyli „Sztuka”, zobaczymy stronę archiwum dla kategorii „Sztuka”, z unikalnym nagłówkiem i zmodyfikowanym układem treści.
Osiągnięto to oczywiście poprzez dodanie i zmianę szablonu kategorii dla konkretnego elementu.
Jeśli chcesz utworzyć nowy szablon dla innej kategorii, możesz kliknąć ikonkę plusa obok szablonów, wybrać archiwa kategorii, a następnie kategorię dla konkretnego elementu.
Następnie mogę utworzyć unikalny szablon dla mojej kategorii „Styl życia” lub „Sport”.
Mam nadzieję, że teraz czujesz się komfortowo dodając szablon kategorii dla wszystkich kategorii lub konkretnej kategorii.