W tej lekcji dowiemy się więcej o pętlach zapytań i korzystaniu z bloku „Pętla zapytania”.
Najpierw omówimy blok „Pętla zapytania”.
Ten potężny blok może być używany do wyświetlania wpisów na podstawie określonych parametrów.
Jest to również blok używany na stronie bloga do wyświetlania wszystkich wpisów
i pozwala poprosić bazę danych o wyświetlenie wszystkich wpisów dotyczących określonego tematu.
Na przykład, możesz poprosić o wyświetlenie wszystkich wpisów napisanych na temat przepisów bezglutenowych.
Możesz też chcieć zobaczyć wpisy dotyczące recenzji gier komputerowych.
Każdy blok „Pętla zapytania” składa się z różnych bloków, takich jak blok „Obrazek wyróżniający”,
blok „Kategorie”, blok „Tytuł”, blok „Autor”, blok „Zajawka” itp.
Chociaż nie można edytować zawartości tych zagnieżdżonych bloków,
można dostosować ich wygląd i układ, w tym dodawać lub usuwać dodatkowe bloki według własnego uznania.
Przyjrzyjmy się kilku przykładowym witrynom internetowym, aby zobaczyć, w jaki sposób wykorzystano w nich pętle zapytań.
W naszym pierwszym exemplu pętla zapytań została wykorzystana do wyróżnienia najnowszych artykułów,
doceniających kreatywność, przywództwo, odwagę i innowacyjność kobiet.
Poniżej pętla zapytań została wykorzystana do wyświetlenia wpisów na blogu.
W drugim przykładzie pętle zapytań zostały wykorzystane do wyświetlenia różnych rodzajów przepisów.
Najpierw mamy przepisy na śniadania, a po przewinięciu w dół – niesamowite przystawki.
W naszym ostatnim przykładzie pętla zapytań została wykorzystana do stworzenia strony z aktualnościami.
Najpierw przyjrzyjmy się, jak zmodyfikować blok „Pętla zapytania” i wykorzystać wzorce.
Przejdźmy więc do sekcji „Wygląd” i kliknijmy „Edytor”.
Spowoduje to przejście do edytora witryny, a obecnie znajdujemy się w szablonie strony głównej naszego bloga,
który wyświetla wszystkie nasze wpisy na blogu.
Otwórzmy listę, aby zobaczyć, jak zbudowany jest nasz blok „Pętla zapytania”.
U góry zobaczymy blok „Obrazek wyróżniający”.
Następnie mamy blok „Tytuł”, a po nim bloki meta danych.
Obejmują one blok „Data publikacji”, blok „Autor” oraz blok „Kategorie”.
Na końcu znajduje się blok „Zajawka”.
Oczywiście możemy zmienić to, co chcemy wyświetlać.
Na przykład usuńmy blok „Zajawka”.
Wybierz blok „Tytuł” i przeciągnij go nad blok „Obrazek wyróżniający”.
Wielką zaletą aktualizacji bloku „Pętla zapytania” jest to, że jeśli zmienisz coś w jednym wpisie,
pojawi się to wszędzie indziej.
A co, jeśli chcemy użyć zupełnie innego wzorca i układu?
Cóż, możemy kliknąć opcję „Zastąp” na pasku narzędzi bloku i przejrzeć różne wzorce dostępne w ramach motywu.
Po wybraniu wzorca można go oczywiście dostosować do własnych potrzeb.
Podczas dodawania nowego bloku „Pętla zapytania” dostępne są dwie opcje.
Można wybrać wzorzec lub zacząć od pustego bloku.
Po kliknięciu opcji „Zacznij od pustego” można wybrać jedną z dostępnych opcji.
W tym przypadku wybieram „Tytuł”, „Data” i „Zajawka”.
Następnie możemy go dalej modyfikować.
Dodajmy blok „Obrazek wyróżniający” poniżej tytułu.
Następnie możemy otworzyć styl i zmienić proporcje obrazka, na przykład na 4×3,
aby wszystkie obrazki wyróżniające we wpisach były wyświetlane w ten sam sposób.
Następnie przyjrzymy się taksonomii lub filtrom oraz sposobowi korzystania z ustawień paska bocznego.
Utworzyłem stronę poświęconą stylowi życia i chcę wyświetlać tylko wpisy związane z tym tematem.
Wybiorę więc blok „Pętla zapytania” i otworzę ustawienia paska bocznego.
Pierwszą rzeczą, którą musimy zrobić, jest odznaczenie opcji „Dziedzicz zapytanie z szablonu”,
ponieważ chcę dostosować ustawienia pętli zapytań.
Przewijając w dół, można filtrować wpisy za pomocą taksonomii,
takich jak kategorie i tagi, autorzy, a nawet słowa kluczowe.
Wybieram taksonomie, ponieważ utworzyłem kategorię „styl życia”
i chcę wyświetlać tylko wpisy z tej kategorii.
Wszystkie wpisy, które nie należą do tej kategorii, zostaną wykluczone po dodaniu kategorii „styl życia”.
Możesz też wyświetlać wpisy konkretnego autora.
Po ponownym wybraniu bloku „Pętla zapytania” przejdę do ustawień paska bocznego,
kliknę „Filtry”, wybiorę „Autorzy” i zaznaczę osobę, której wpisy chcę wyświetlić.
Teraz zobaczymy tylko wpisy napisane przez Rogera Listera.
Możesz też wybrać słowo kluczowe i wyświetlać tylko wpisy, które zawierają to słowo lub słowa w tekście.
Na koniec przyjrzyjmy się bliżej ustawieniom paska bocznego.
Jak już wspomniałem, odznaczyłem opcję „Dziedzicz zapytanie z szablonu”, aby dostosować zapytanie.
Jeśli ją włączysz, niektóre opcje dostosowywania zostaną ukryte.
Jeśli ją wyłączysz, pojawi się więcej opcji dostosowywania.
Kiedy dodajesz nowy blok „Pętla zapytania” do wpisu lub szablonu, ważne jest, aby wyłączyć tę opcję, ponieważ blok „Pętla zapytania” może nie pojawić się na stronie frontowej.
Następna opcja to typ wpisu.
W tej chwili wyświetlamy wpisy z bloga.
Możesz jednak wyświetlać również strony lub nawet własne typy wpisów.
Poniżej masz możliwość uporządkowania wpisów od najnowszych do najstarszych, od najstarszych do najnowszych lub alfabetycznie.
Następnie porozmawiajmy o wpisach przyklejonych.
Wpis przyklejony to wpis, który pozostaje na górze strony bloga, ta opcja w ustawieniach paska bocznego pozwala na włączenie wpisów przyklejonych, wykluczenie ich lub wyświetlanie tylko wpisów przyklejonych.
Poniżej wpisów przyklejonych znajduje się opcja wyłączenia funkcji „Wymuś ponowne wczytanie strony”.
Pozwoli to użytkownikom przeglądać wpisy bez ponownego wczytywania strony,
co może przyczynić się do poprawy komfortu użytkowania.
Na koniec omówiliśmy już kwestię stosowania filtrów.
Życzę wszystkiego najlepszego podczas korzystania z tego potężnego bloku do wyświetlania wpisów.