W tej lekcji omówimy pokrótce, w jaki sposób wyświetlane są komentarze podczas korzystania z motywu blokowego.
Zanim przejdziemy do zaplecza naszej witryny internetowej, zobaczmy, jak wyświetlane są komentarze, gdy użytkownicy odpowiadają na wpis na blogu.
Kiedy odwiedzam frontend mojej witryny internetowej, klikam na jeden z moich wpisów na blogu.
Kiedy przejdziemy na dół wpisu, zauważymy, że trzy osoby już odpowiedziały, dodając swoje komentarze,
Roger, Tina i Ross.
Poniżej znajduje się sekcja, w której więcej osób może wyrazić swoją opinię.
Zezwolenie na komentowanie w witrynie ma wiele zalet.
Pozwala pogłębić relacje z czytelnikami i odkryć, co ich interesuje.
Zwiększa również prawdopodobieństwo, że zapiszą się do newslettera lub dokonają zakupu.
Zasadniczo zezwolenie na komentowanie może pomóc w budowaniu społeczności wokół bloga.
Niezbędne jest skuteczne zarządzanie komentarzami za pomocą wbudowanych ustawień WordPressa w sekcji dyskusji w kokpicie oraz zainstalowanie wtyczki antyspamowej.
Można również obejrzeć nasz film o zarządzaniu spamem.
Blok komentarzy jest zazwyczaj dodawany do szablonu pojedynczych wpisów.
Przejdźmy do sekcji „Wygląd” i kliknijmy „Edytor”.
Następnie otwórzmy szablony i wybierzmy szablon pojedynczy lub szablon pojedynczych wpisów.
Jak widać, nasz szablon pojedynczy składa się z nagłówka, bloku treści, a następnie bloku komentarzy.
Na samym dole znajduje się stopka.
Po otwarciu widoku listy uzyskamy jaśniejszy obraz wszystkich zagnieżdżonych bloków.
W bloku „Grupa” zobaczymy blok „Komentarze”.
Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, co się stanie, jeśli usuniesz blok „Komentarze”?
Wszystkie komentarze do wszystkich wpisów na blogu przypisanych do tego szablonu znikną z frontendu twojej witryny.
Dlatego należy uważać, aby nie usunąć tego bloku.
Aby przedstawić to wszystko w odpowiednim kontekście, kiedy otwieram jeden z moich wpisów, w tym przypadku „Świat jest twoją ostrygą”,
po lewej stronie widzimy wpis, a po prawej, obok szablonów,
widzimy, że ten wpis został przypisany do pojedynczego szablonu.
Kiedy otwieram wpis na froncie mojej witryny, widzę strukturę zapewnianą przez szablon oraz blok komentarzy.
A co, jeśli chcesz wyświetlić komentarze na jednej ze swoich stron?
Możesz otworzyć ustawienia paska bocznego i poniżej opcji „Dyskusje” wybrać opcję „Zezwól na komentarze”.
Na koniec chciałbym również wspomnieć o bloku „Najnowsze komentarze”.
Blok „Najnowsze komentarze” pozwala wyświetlać najnowsze komentarze czytelników na twoim blogu.
Dodajmy ten blok do mojej strony głównej, aby pokazać, jak działa.
Pod sekcją „Opinie naszych czytelników” dodam blok „Najnowsze komentarze”.
Dla wyjaśnienia, blok ten nie służy do dodawania komentarzy, ale do wyświetlania najnowszych komentarzy czytelników z całej witryny.
Każdy komentarz zawiera odnośnik do oryginalnego wpisu, datę dodania i nazwisko autora.
Możesz użyć ustawień paska bocznego po prawej stronie, aby dodatkowo dostosować styl bloku.
Wykorzystaj blok komentarzy, aby zbudować silną społeczność lub grono obserwujących na swojej witrynie poprzez informacje zwrotne i dialog.