W tej lekcji przyjrzymy się bliżej, jak możemy wykorzystać bloki „Wiersz” i „Stos”, aby zrealizować nasze potrzeby projektowe.
Korzystanie z bloku „Grupa” jest jednym z podstawowych elementów opanowania edytora bloków.
Po wybraniu bloku „Grupa” dostępne są różne warianty tego bloku.
Standardowy blok „Grupa”, który gromadzi bloki w kontenerze, blok „Wiersz”, który układa bloki poziomo,
blok „Stos”, który układa bloki pionowo, oraz blok „Siatka”, który układa bloki w siatce.
Przyjrzyjmy się kilku typowym przykładom, w których blok „Wiersz” może się przydać.
Najpierw pokażę ci, jak stworzyć górną część mojego przykładu za pomocą bloku „Wiersz”.
Jeśli przewiniemy w dół, zobaczymy, że jest on obecnie pusty, więc wpiszmy „/wiersz”.
Dodaj blok „Wiersz”.
A następnie dodaj nagłówek i nazwij go „Zielony dom”.
Następnie naciśnij „Enter”, a tekst pojawi się po prawej stronie nagłówka.
Skopiujmy tekst z naszego przykładu „Niech twój dom stanie się sanktuarium”
i wklejmy go.
Otwórz widok listy, wybierz nagłówek i blok akapitu,
a następnie zgrupuj je za pomocą paska narzędzi bloków.
Teraz, gdy tekst znajduje się poniżej nagłówka, chcę usunąć odstęp między blokami.
Otworzę więc ustawienia paska bocznego, przejdę do sekcji „Style” i poniżej „Wymiary”
upewnię się, że odstępy między blokami są ustawione na zero.
Nowy nagłówek i tekst są bliżej siebie, uważam, że wygląda to świetnie.
Zamknę ustawienia paska bocznego i ponownie wybiorę blok „Wiersz” w widoku listy.
Kliknij na „Wybierak” i dodaj blok „Przyciski”.
Napiszmy „Odkryj” i otwórzmy ustawienia paska bocznego, a następnie wybierzmy styl konturu.
Następnie chciałbym przesunąć blok „Przyciski” w prawo i właśnie tutaj naprawdę ujawnia się potęga bloku „Wiersz”.
Wybierz blok „Wiersz” w ustawieniach paska bocznego, przejdę do opcji wyrównania na pasku narzędzi bloku,
a następnie wybierz opcję „Odstęp między blokami”.
Po wybraniu tej opcji zauważysz, że blok „Przyciski” przesuwa się w prawo.
Na koniec chciałbym wyrównać blok „Przyciski” do dołu.
Wybierz więc opcję „Zmień położenie w pionie” na pasku narzędzi bloku i kliknij „Wyrównaj w pionie do dołu”.
Jak widać, opcje odstępów i wyrównania bloku „Wiersz” dają wiele możliwości projektowych.
Po drugie, blok „Wiersz” działa bardzo skutecznie w przypadku nagłówków.
Aby dodać nagłówek, przejdę do sekcji „Wygląd”, a następnie kliknij „Edytor”.
Spowoduje to przejście do edytora witryny, w którym można zarządzać szablonami oraz dodawać nagłówki i stopki.
Przejdź do sekcji wzorce, kliknij ikonę plusa obok wzorców, a następnie wybierz opcję „Utwórz fragment szablonu”.
Wybierzmy „Nagłówek”, nadajmy mu odpowiednią nazwę, a następnie kliknijmy „Utwórz”.
Nowy nagłówek możemy stworzyć, dodając najpierw blok „Wiersz”.
Następnie dodam logo mojej witryny, które już dodałem do biblioteki multimediów,
a następnie je powiększę.
Gdy to zrobię, nacisnę „Enter”.
Obok logo mojej witryny dodam blok „Motto witryny”.
„Lepsze ziarna, lepsza kawa”. Następnie otworzę widok listy, zaznaczę blok z logo strony i sloganem strony,
a następnie umieszczę je w bloku „Stos”.
Teraz chciałbym usunąć odstęp między tymi dwoma blokami, więc upewnię się, że zaznaczyłem blok „Stos”,
otworzę style w ustawieniach paska bocznego i upewnię się, że odstęp między blokami wynosi zero.
Następnie zmienię wyrównanie na wyśrodkowane w pasku narzędzi bloku.
Następnie zaznaczę blok „Wiersz”, blok kontenerowy, przejdę do sekcji „Style” i zmienię kolor tła na łososiowy.
Następnie kliknę na „Wybierak” i dodam blok „Nawigacja”.
Teraz zobaczymy listę wszystkich stron, które dodałem do mojej witryny, ale kliknę trzy pionowe kropki i wybiorę menu nawigacyjne, które już utworzyłem.
Następnie upewnię się, że ponownie zaznaczyłem blok „Wiersz”, a następnie poniżej opcji „Układ” w ustawieniach paska bocznego kliknę „Odstępy między blokami”,
aby menu nawigacyjne przesunęło się w prawo.
W ten sposób nasz nagłówek jest gotowy.
Na koniec przyjrzyjmy się bliżej blokowi „Stos”.
W tym przykładzie mamy trzy kolumny; jak widać, w lewej kolumnie jest mniej tekstu lub treści.
Chciałbym, aby kolor tła i blok przycisków zostały przesunięte w dół i wyrównane z kolumnami pośrodku i po prawej stronie.
Zobaczmy, co zrobiłem. Ułożyłem całą zawartość kolumny w bloku „Stos”,
a następnie ułożyłem nagłówek i akapit w bloku „Stos”.
Blok „Przyciski” pozostawiłem jednak osobno.
Następnie, po zaznaczeniu głównego bloku „Stos” i otwarciu ustawień stylów,
zauważysz, że zmieniłem kolor tła bloku „Stos”, a nie kolumny.
Dodatkowo dodałem nieco wypełnienia wokół głównego bloku „Stos”.
Kolejnym kluczowym krokiem jest zmiana minimalnej wysokości bloku „Stos” na 100%.
Po wykonaniu tej czynności zauważysz, że kolor tła rozszerzył się i wyrównał z pozostałymi kolumnami.
Następnie upewnimy się, że blok przycisków po lewej stronie jest wyrównany z innymi blokami przycisków.
Wybierz więc opcję „Zmień wyrównanie pionowe” na pasku narzędzi bloku, a następnie wybierz opcję „Odstęp między”.
Nowy zobaczysz, że blok przycisków został przesunięty w dół, aby wyrównać się z innymi kolumnami.
Bloki te mogą wydawać się proste na pierwszy rzut oka, ale jak widać, można z nimi zrobić naprawdę wiele,
stosując dodatkowe ustawienia, takie jak odstępy między elementami i minimalna wysokość.