W tej lekcji pokażę ci, jak stworzyć całą stronę, używając tylko wzorców.
Wzorce bloków to zbiór gotowych bloków, które możesz wstawiać do stron i wpisów
a potem dostosowywać do swoich potrzeb.
Używanie wzorców bloków to łatwy sposób na tworzenie fajnych układów, które łączą różne bloki.
Wzorce nie tylko oszczędzają czas, ale też pobudzają kreatywność.
Aby dodać wzorzec dołączony do motywu, kliknij przycisk „Wybierak” w lewym górnym rogu i przejdź do sekcji „Wzorce”.
Następnie możesz przeglądać wzorce według kategorii i wyświetlać ich podgląd po prawej stronie.
Jeśli nie możesz znaleźć wzorca, którego szukasz, możesz przejść do katalogu wzorców,
przechodząc do WordPress.org, klikając opcję „Rozszerzenia”, a następnie wybierając opcję „Wzorce”.
Sugeruję przejrzenie wszystkich wzorców i polubienie tych, które ci się podobają.
Po kliknięciu gwiazdki wzorzec ten zostanie dodany do listy ulubionych wzorców.
A po przejściu do ulubionych będziesz mógł wyświetlić wszystkie wzorce, które odpowiadają twoim potrzebom projektowym.
Pokażę ci stronę „Usługi”, którą stworzyłem przy użyciu szablonów dla szkoły jazdy konnej.
Na górze znajduje się wprowadzenie, lista naszych usług,
a następnie osobne sekcje dla każdej usługi.
Najpierw mamy lekcje jazdy konnej wraz z cennikiem, a następnie trekking konny.
Następnie urodziny.
I na koniec programy wakacyjne.
Zobaczmy, jak możemy to osiągnąć, używając wyłącznie wzorców.
Najpierw zaplanowałem swoją stronę w dokumencie roboczym.
Następnie przejrzałem wszystkie wzorce, które oznaczyłem jako ulubione.
Potem skopiowałem adres URL wzorca i wkleiłem go poniżej odpowiedniej sekcji.
Teraz, gdy podstawy są już gotowe, możemy przejść do otwierania poszczególnych wzorców jeden po drugim.
Następnie skopiujemy nasz wzorzec, a po skopiowaniu przejdziemy do naszej witryny internetowej i wkleimy nasz pierwszy wzorzec.
Następnie możemy skopiować i wkleić nasz wzorzec usług, a następnie oczywiście przejść w dół listy.
Dosłownie używam skrótu klawiaturowego na moim komputerze, aby wkleić „Ctrl + V”.
Teraz, gdy dodałem wszystkie moje wzorce do mojej strony, możemy rozpocząć edycję.
Jak widać, mamy już gotową strukturę strony.
Zacznijmy od pierwszej sekcji i zamieńmy odpowiednie obrazki.
Jak widać, dodałem już semua moje obrazki do biblioteki multimediów.
Następnie możemy zacząć zmieniać treść po prawej stronie.
Zaktualizuję nagłówek.
Chcę również zmienić kolor tła bloku „Przyciski” lub wezwania do działania.
Tekst u góry nie jest nagłówkiem, więc zmienię go na akapit.
Następnie zmienimy sformułowanie oraz kolor tekstu.
To nasza pierwsza sekcja ukończona.
W sekcji poświęconej moim usługom zmienię blok „Grupa” na pełną szerokość i zmienię odstępy po prawej i lewej stronie na 60 pikseli, tak samo jak na górze i na dole.
Następnie zmienię kolor tła na trzeciorzędny, a potem dodamy usługi, które świadczymy.
Lekcje jazdy konnej, trekking konny, urodziny i programy wakacyjne.
W następnej sekcji zmienię blok „Kolumny” na pełną szerokość, a następnie zmienię wypełnienie na 4 na suwaku.
Zastąpię obrazek, zresetuję rozmiar liter tekstu u góry i napiszę „Beginner to Advanced”.
Następnie zmienię nagłówek sekcji na „Lekcje jazdy konnej” i usunę pogrubienie.
Zresetuję również rozmiar liter tekstu zastępczego i dodam więcej tekstu do sekcji.
Na koniec skopiuję styl mojego poprzedniego bloku „Przyciski” lub wezwania do działania
i wkleję styl tego bloku „Przyciski” do drugiego.
Następnie zmienię wezwanie do działania na „Zarezerwuj teraz” i gotowe.
W przypadku tabeli cenowej wybieram pełną szerokość dla bloku „Grupa”, a następnie zmieniam kolor tła na trzeciorzędny.
I zmienię promień bloku na 0 pikseli.
Następnie modyfikuję nagłówek, upewniając się, że jest to nagłówek H2, i wpisuję „Ceny”.
Następnie możemy usunąć tekst poniżej.
I zacząć dodawać treść do tabeli.
Teraz nasza tabela cenowa jest gotowa.
W sekcji poświęconej trekkingowi konnemu zaktualizuję treść w lewej kolumnie,
usunę obrazek na dole i zastąpię dwa obrazki obok treści.
Na koniec zmienię wypełnienie bloku „Kolumny” na 4.
W ten sposób ta sekcja również zostanie ukończona.
Następna jest sekcja urodzinowa. Po zastąpieniu obrazków zaznaczę blok „Kolumny” i zmienię jego szerokość na pełną.
Następnie za pomocą suwaka zmienię wypełnienie na 4.
Potem usunę zawartość prawej kolumny i zaktualizuję ją, dodając nagłówek, zawartość zastępczą i wezwanie do działania.
Na koniec zmienię kolor tła bloku „Kolumny” na trzeciorzędny.
W ostatniej sekcji zmienię blok „Kolumny” na szeroki w tym przypadku.
I usunę zawartość prawej kolumny.
I dodam nowy nagłówek, treść i wezwanie do działania.
A na koniec wymienię obrazki.
Po wymianie wszystkich czterech obrazków moja strona usług będzie gotowa.
Na koniec dodam tekst alternatywny do wszystkich obrazków, sprawdzę treść, nagłówki i style oraz upewnię się, że moja strona lub witryna internetowa jest dostosowana do urządzeń
mobilnych.