W tej lekcji nauczymy się rozróżniać, tworzyć i zarządzać wzorcami zsynchronizowanymi i niezsynchronizowanymi.
Tworząc specjalny projekt, który chcesz zachować i ponownie wykorzystać, możesz zapisać go jako wzorzec i określić, czy ma być zsynchronizowany.
Wzorzec zsynchronizowany był wcześniej nazywany blokiem wielokrotnego użytku, a zmiany wprowadzone w zsynchronizowanym wzorcu będą miały zastosowanie do wszystkich części witryny, w których wzorzec został dodany.
Jak widzieliśmy w tym przykładzie, po zaktualizowaniu treści w jednym wzorcu, automatycznie zaktualizowała się ona również w drugim, ponieważ były one zsynchronizowane.
Wzorce niesynchronizowane to zwykłe wzorce, które można edytować niezależnie.
Można je wielokrotnie wykorzystywać i zmieniać bez modyfikowania lub wpływania na oryginalny wzorzec.
W tym przykładzie zmieniłem obrazek niesynchronizowanego wzorca, a ponieważ wzorce nie są zsynchronizowane, obrazek w oryginalnym wzorcu nie uległ zmianie.
Załóżmy, że znalazłeś lub stworzyłeś specjalny projekt i chcesz go zapisać jako wzorzec.
Wybierz blok kontenera, kliknij trzy pionowe kropki, a następnie wybierz opcję „Utwórz wzorzec”.
Następnie możemy nadać mu odpowiednią nazwę i dodać go do odpowiedniej kategorii.
Następnie możemy zapisać go jako wzorzec zsynchronizowany lub niezsynchronizowany.
W tym przypadku zapiszę go jako wzorzec zsynchronizowany, a następnie kliknę „Utwórz”.
Po kliknięciu na „Wybierak” w lewym górnym rogu i wybraniu opcji „Wzorce” zobaczysz, że ten wzorzec został dodany do obszaru „Moje wzorce”, gdzie można znaleźć wszystkie własne wzorce.
W edytorze witryny można również dodawać, edytować i zarządzać własnymi wzorcami zsynchronizowanymi i niezsynchronizowanymi.
Przejdźmy więc do sekcji „Wygląd” i kliknijmy „Edytor”. Spowoduje to oczywiście przejście do naszego edytora witryny.
Przechodząc do sekcji „Wzorce”, możemy zarządzać naszymi własnymi wzorcami, wzorcami dostarczonymi przez nasz motyw oraz wzorcami nagłówków, stopek i ogólnych części szablonów.
Przechodząc do sekcji „Moje wzorce”, zobaczymy wszystkie własne wzorce, które stworzyliśmy.
Zsynchronizowane wzorce mają fioletową ikonkę i wyświetlane są tylko nazwy wzorców niesynchronizowanych.
Jeśli chcesz zapisać jeden z wzorców dołączonych do motywu jako zsynchronizowany lub niesynchronizowany, przejdź do odpowiedniego wzorcu, kliknij trzy pionowe kropki i wybierz opcję „Powiel”.
Następnie możemy zaktualizować nazwę i zapisać go jako wzorzec zsynchronizowany lub niezsynchronizowany. W tym przypadku zapiszę go jako wzorzec niezsynchronizowany.
Następnie możemy wybrać opcję „Powiel”, a po powrocie do obszaru „Moje wzorce” zobaczymy, że ten wzorzec jest teraz jednym z naszych własnych wzorców, które możemy modyfikować i aktualizować według własnego uznania.
Aby utworzyć własny wzorzec, kliknij ikonkę plusa obok wzorców i wybierz opcję „Utwórz wzorzec”.
Po nadaniu mu nazwy możemy dodać go do odpowiedniej kategorii.
W tym przypadku zapiszę go jako wzorzec niesynchronizowany, a następnie kliknę „Utwórz”.
Następnie możemy przystąpić do tworzenia nowego wzorca.
Po zakończeniu możemy kliknąć „Zapisz”, a po powrocie do obszaru „Moje wzorce” możemy wyświetlić nasz nowy niesynchronizowany wzorzec.
Na koniec dodajmy ten własny wzorzec do jednej z naszych stron. Przejdźmy więc do sekcji „Strony” i wybierzmy odpowiednią stronę, w tym przypadku moją stronę „O mnie”.
Następnie otworzę widok listy i upewnię się, że dodaję swoją treść do bloku „Treść wpisu”.
Aby dodać wzorzec niesynchronizowany, kliknę na „Wybierak” w lewym górnym rogu, przejdę do wzorców, kliknę „Moje wzorce” i wybiorę wybrany wzorzec niesynchronizowany.
Życzę powodzenia w tworzeniu i zarządzaniu własnymi szablonami.