Dołącz do mnie i poznaj bibliotekę multimediów oraz sposoby porządkowania wszystkich swoich plików multimedialnych.
Do biblioteki można dodawać różne typy plików multimedialnych, od zdjęć, zrzutów ekranu, plików audio,
dokumentów PDF, arkuszy kalkulacyjnych, prezentacji PowerPoint i wielu innych.
Jeśli masz w bibliotece dużo multimediów, zarządzanie nimi może wydawać się chaotyczne
lub zniechęcające.
Być może zastanawiasz się, czy istnieje sposób na kategoryzowanie multimediów?
Odpowiedź brzmi: tak, i aby to osiągnąć, użyjemy wtyczki.
Przejdźmy do sekcji „Wtyczki” i kliknijmy „Dodaj nową”.
Wpiszę „Media plugin organizer” w polu wyszukiwania i po kilku sekundach
będziemy mogli wybrać jedną z wielu opcji.
Wybiorę wtyczkę open source o nazwie „Media Library Organizer”.
Media Library Organizer nie zmienia wyglądu i działania biblioteki multimediów. Zamiast tego
ulepsza interfejs użytkownika WordPressa, dodając kluczowe funkcje potrzebne do masowej organizacji,
wyszukiwania i filtrowania multimediów.
W katalogu wtyczek znajduje się wiele innych wtyczek, takich jak numer
jeden WordPress Real Media Library, numer dwa FileBird i numer trzy Wicked Folders.
Zainstalujmy wtyczkę „Media Library Organizer”. Pamiętaj, aby zawsze kliknąć przycisk
„Włącz”.
Po powrocie do biblioteki multimediów zobaczysz, że mamy teraz nowy pasek boczny po lewej stronie o nazwie
„Kategorie multimediów”, a ty masz trzy opcje: dodawanie, edytowanie i usuwanie.
Ponieważ nie utworzyłem żadnych kategorii, mam tylko opcję dodawania
nowych kategorii i podkategorii.
Utworzę nową kategorię i nazwę ją „Podróże”.
Następnie kliknę opcję „Zaznaczanie zbiorcze” i wybiorę odpowiednie obrazki.
Gdy to zrobię, przeciągnę je i upuszczę do nowej kategorii.
Druga kategoria, którą chcę utworzyć, będzie nosiła nazwę „Przyroda”. Po utworzeniu
folderu ponownie kliknę opcję „Zaznaczanie zbiorcze”, a następnie wybiorę wszystkie odpowiednie
obrazki, które chcę dodać do tej kategorii.
Po zakończeniu zaznaczania wszystkich multimediów przeciągnę je do nowej kategorii
„Przyroda”.
Trzecia kategoria, którą chcę utworzyć, będzie nosiła nazwę „Styl życia”.
Teraz kliknę kategorię, aby dodać podkategorie.
Kliknę prawym przyciskiem myszy, wybiorę opcję „Dodaj podkategorię” i nadam nazwy podkategoriom.
Pierwsza z nich będzie nosiła nazwę „Ćwiczenia”, a druga „Przepisy kulinarne”.
Po zakończeniu kliknę opcję „Zaznacz wiele elementów”, wybiorę zdjęcia ćwiczeń i przeciągnę
je do nowej kategorii.
Na koniec chcę utworzyć trzy kolejne podkategorie w ramach kategorii „Przepisy”.
Pierwska kategoria będzie nosiła nazwę „Wegetariańskie”, druga – „Mięso”, a ostatnia – „Śniadania”.
Po utworzeniu podkategorii wybieram opcję „Zaznacz wiele elementów” i przeciągam i upuszczam
zdjęcia do odpowiednich kategorii.
Najpierw śniadania, potem dania wegetariańskie, a na końcu dania mięsne.
Teraz wszystkie zdjęcia są widoczne w odpowiednich kategoriach.
Wyświetlanie kategorii, które tutaj widzimy, nazywa się widokiem drzewa i służy do łatwego wyszukiwania,
filtrowania i zbiorczej kategoryzacji.
Jeśli klikniesz na „Nieprzypisane”, będziesz mógł wyświetlić wszystkie obrazki lub pliki, które nie zostały
jeszcze skategoryzowane.
Jeśli klikniesz prawym przyciskiem myszy na kategorię i zdecydujesz się ją usunąć, obrazki lub pliki po prostu
powrócą do stanu nieprzypisanych.
Jak widać, korzystanie z wtyczki do zarządzania multimediami może pomóc w uporządkowaniu i zapewnić większą kontrolę
nad multimediami w witrynie.