W tej lekcji dowiesz się, czym jest dostępność, dlaczego jest ważna i w jaki sposób dostępne witryny internetowe przynoszą korzyści wszystkim użytkownikom.
Co to jest dostępność?
Po pierwsze, co to jest.
Jako podzbiór dostępności cyfrowej, dostępność sieci oznacza tworzenie witryn internetowych, z których mogą korzystać wszyscy ludzie, niezależnie od ich możliwości.
W najbardziej ogólnym i prostym sensie dostępność gwarantuje powszechny i równy dostęp do treści i usług.
Podczas nauki lub praktykowania dostępności napotkasz terminy techniczne.
Wyjaśnijmy je.
A11Y to skrót liczbowy słowa „accessibility” (dostępność), gdzie 11 oznacza liczbę liter między A a Y.
WCAG to skrót od „Web Content Accessibility Guidelines” (wytyczne dotyczące dostępności treści internetowych), międzynarodowego standardu dostępności opracowanego przez konsorcjum World Wide Web Consortium.
Podstawowe zasady WCAG są określane jako „POUR”: „Perceivable” (postrzegalne), „Operable” (funkcjonalne), „Understandable” (zrozumiałe) i „Robust” (solidne).
Zacznijmy od „Postrzegalności”.
„Postrzegalność” oznacza przekazywanie informacji w sposób zrozumiały dla wszystkich.
Przykładowo, należy zapewnić alternatywne opisy tekstowe treści audiowizualnych, takich jak obrazki lub filmy.
Po drugie, „Funkcjonalność”.
„Funkcjonalność” odnosi się do umożliwienia użytkownikom korzystania z interfejsu i interakcji z witryną.
Na przykład obsługa funkcji klawiatury zamiast interakcji wyłącznie za pomocą myszy.
Po trzecie, „Zrozumiałość” gwarantuje, że ludzie mogą zrozumieć informacje i korzystać z interfejsów.
Na koniec, „Solidność”.
„Solidność” oznacza, że treści pozostają dostępne pomimo postępu i ewolucji technologii.
Na przykład należy stosować prawidłowe znaczniki, aby zagwarantować kompatybilność z obecnymi i przyszłymi przeglądarkami oraz technologiami wspomagającymi.
Następnie porozmawiajmy o kilku błędnych przekonaniach.
Wszystko to brzmi całkiem rozsądnie.
Mimo to firmy i twórcy witryn internetowych są niechętni, powołując się na powszechne błędne przekonania.
Jednym z błędnych przekonań może być to, że ludzie uważają dostępność za trudną.
Tak, podobnie jak kodowanie, pisanie i pieczenie sufletu.
Mimo to ludzkość od dziesięcioleci, a nawet stuleci, radzi sobie z tymi zadaniami.
Po drugie, niektórzy mogą twierdzić, że dostępne strony internetowe są źle zaprojektowane.
To po prostu nieprawda.
Dostępna witryna internetowa będzie tak piękna, jak pozwalają na to Twoje umiejętności i wymagania projektu.
Po trzecie, niektórzy mogą twierdzić, że zapewnienie zgodności jest kosztowne.
Tak, czasami to prawda.
Dlatego należy od samego początku tworzyć rozwiązania sprzyjające integracji.
Traktowanie tego jako kwestii drugorzędnej, czegoś, co można rozwiązać za pomocą dodatku tuż przed uruchomieniem, jest zawsze mniej rozsądnym i kosztownym podejściem.
Na koniec niektórzy mogą twierdzić, że dostępność to tylko miły dodatek.
Wręcz przeciwnie, jest ona tak samo ważna dla witryny, jak branding klienta, standardy kodowania zespołu lub zasady gramatyczne języka.
Nie wprowadzasz celowo błędów, więc dlaczego miałbyś utrudniać dostęp do treści?
Lepszym sposobem myślenia o dostępności jest traktowanie jej jako synonimu empatii.
Dzięki temu trudniej ją zignorować i łatwiej ją zaakceptować.
Wykracza ona poza kwestie zgodności z prawem, odpowiedzialności handlowej i implikacji finansowych – dotyczy ona podstawowych praw człowieka.
W 2006 r. Konwencja Organizacji Narodów Zjednoczonych o prawach osób niepełnosprawnych zdefiniowała dostęp do technologii informacyjnych i komunikacyjnych jako podstawowe prawo człowieka.
Według raportu W3C z 2018 r. na całym świecie żyło ponad miliard osób z niepełnosprawnościami.
Najnowszy raport WebAIM wykazał, że 95,9% z miliona najpopularniejszych stron głównych ma problemy z dostępnością.
96,4% wykrytych błędów można podzielić na sześć kategorii, mianowicie: tekst o niskim kontraście, brakująca etykieta formularza, puste przyciski, brak alternatywnego tekstu dla obrazków, puste odnośniki i brak języka dokumentu.
Te sześć problemów nęka internet od 25 lat, odkąd w 1999 roku opublikowano WCAG 1.0.
Następnie, dlaczego dostępność jest ważna?
Dostępność nie jest tylko wymogiem prawnym w wielu krajach; jest również korzystna dla biznesu. Osoby niepełnosprawne mają ogromną siłę nabywczą, jednak przeważająca większość witryn internetowych nie uwzględnia ich potrzeb.
Poniższe przykłady ilustrują niektóre trudności, z jakimi boryka się wiele z tych osób.
W pierwszym przykładzie zobaczymy, jak strona wygląda dla użytkownika bez wad wzroku w optymalnych warunkach.
Projekt zawiera niestandardowe elementy stylistyczne, małe czcionki, odnośniki bez podkreśleń i niewystarczający kontrast kolorów.
Jeśli nawigacja po stronie nie jest łatwa dla osoby bez wad wzroku, o ile trudniejsza będzie dla osoby z wadą wzroku?
Kolejne dwa przykłady pokazują, jak użytkownicy z wadami wzroku widzą stronę.
W pierwszym przykładzie zobaczymy wpływ niskiego kontrastu, małych czcionek i braku podkreśleń na odnośnikach.
W drugim przykładzie zobaczymy, że czasami ekran może być całkowicie zamazany.
W kolejnym przykładzie dodałem akordeon do wpisu, a następnie wchodziłem z nim w interakcję za pomocą myszy.
Następnie wyłączyłem JavaScript w przeglądarce i spróbowałem wejść z nim w interakcję.
Jak pokazuje film, bez JavaScript nie da się go używać.
W ostatnim przykładzie symulowałem użytkownika poruszającego się po stronie za pomocą klawiatury, używającego klawisza Tab do przechodzenia do przodu i klawiszy Shift + Tab do przechodzenia do tyłu.
Odnośniki, formularz wyszukiwania i film na YouTube są prawidłowo wyróżnione po zaznaczeniu, ale przyciski Tak/Nie już nie.
Gdy programiści lub projektanci zmieniają domyślny styl elementów interaktywnych – w tym przypadku przycisków – aby ukryć wizualne oznaczenie aktywnego elementu, użytkownik nie może stwierdzić, czy są one aktywne.
Wniosek jest taki, że dostępne witryny internetowe nie są dodatkiem. Są niezbędne dla tak wielu z nas.
Zakres niepełnosprawności jest tak różnorodny jak ludzkość, obejmując wszystko, od niepełnosprawności fizycznej, przez poznawczą, po psychiczną.
Od trwałej ślepoty po związane z wiekiem zaburzenia widzenia.
Od tymczasowej utraty słuchu po trudności z koncentracją.
Od złamanego nadgarstka po epilepsję; od dysleksji po ADHD.
Od ślepoty barw po stwardnienie rozsiane.
A listę tę można jeszcze wydłużać.
To ogromna liczba osób, które nie są w stanie wypełnić formularzy, poruszać się po witrynach, rozpoznawać odnośników w tekstach, rozróżniać obrazków, korzystać z podcastów i filmów ani dodawać produktów do koszyka.
Podsumowując, dostępność, nawet w samym internecie, to szeroki, wieloaspektowy temat, którego nie da się omówić w kilka minut.
Zachęcamy do dalszej nauki. Czytaj, eksperymentuj i promuj zmiany.
Ponieważ ponad jedna trzecia najczęściej odwiedzanych witryn internetowych korzysta z WordPressa, nasza społeczność odgrywa kluczową rolę w zwiększaniu dostępności internetu.
Nie musisz być certyfikowanym ekspertem w dziedzinie dostępności. Każdy, kto zajmuje się tworzeniem treści online, może coś zmienić.