W tej lekcji omówimy testowanie treści pod kątem dostępności.
Jeśli obejrzałeś pierwszą lekcję na ten temat, znasz już pojęcie dostępności
i jesteś świadomy jego znaczenia.
Podsumujmy.
Dostępność cyfrowa to szerokie pojęcie, które gwarantuje, że jak najwięcej osób może
korzystać z internetu, czy to obsługując serwisy online, czy konsumując treści internetowe.
Chociaż dostępność ma implikacje prawne i biznesowe, należy pamiętać,
że wytyczne te zapewniają wszystkim lepsze wrażenia podczas przeglądania witryn internetowych.
Najprostszym sposobem zagwarantowania dostępności witryny jest rozważenie jej projektu
i rozwoju.
Jednak motywy oparte na blokach oferują niesamowitą elastyczność, a z wielką mocą wiąże się wielka
odpowiedzialność.
Na szczęście wiele problemów technicznych związanych z dostępnością jest zazwyczaj łatwych do wykrycia i naprawienia
za pomocą zautomatyzowanych narzędzi.
Odpowiednie poziomy nagłówków, kontrast kolorów, znaczący tekst alternatywny, tekst odnośnika i tak dalej.
Jak na ironię, są to najczęstsze błędy związane z dostępnością w sieci.
W tej lekcji skupimy się na odwróceniu tej tendencji i pokażemy, jak przetestować tworzone treści
przed publikacją oraz zapewnić użyteczność wpisów i stron.
WordPress zawiera dwa wbudowane narzędzia ułatwiające dostępność w edytorze.
Numer 1 – Struktura semantyczna. Kliknij na „Przegląd dokumentu”, a następnie na „Kontur”,
aby sprawdzić, czy nagłówki są uporządkowane prawidłowo.
Począwszy od H2 i kontynuując w kolejności malejącej aż do H6, bez pomijania.
WordPress zaznacza nieprawidłowe poziomy nagłówków jasnopomarańczowym kolorem i powiadamia cię, jeśli używasz
nieprawidłowego poziomu nagłówka.
Numer 2 – Kontrast kolorów. Jeśli wybierzesz kombinację koloru tekstu i tła,
która nie zapewnia wystarczającego kontrastu, WordPress wyświetli ostrzeżenie, wskazując,
że ta kombinacja kolorów może utrudniać czytanie.
Spróbuj użyć kontrastujących kolorów tła i tekstu, aby poprawić dostępność.
Popraw te elementy, a już będziesz lepszy niż większość dużych witryn internetowych.
Aby poprawić kontrast kolorów, wybierz odpowiedni blok, w tym przypadku blok „Przyciski”, a
następnie otwórz opcję „Style” w ustawieniach paska bocznego po prawej stronie.
Następnie, poniżej opcji „Kolor”, możemy zmienić kolor tła i kolor tekstu, aby zapewnić
dobry kontrast kolorów.
Następnie przyjrzyjmy się kilku wtyczkom ułatwiającym dostępność.
WP Tota11y, Sa11y i Editoria11y są odmianami tej samej wtyczki.
WordPress Tota11y to lekka wtyczka, która sprawdza zgodność z powszechnie przyjętymi standardami dostępności
zarówno w interfejsie użytkownika, jak i edytorze, powiadamiając o nieprawidłowych poziomach nagłówków, kontrastu
kolorów, nieodpowiednim tekście odnośników, brakujących etykietach w elementach formularzy i brakującym tekście alternatywnym w obrazkach.
Narzędzie posiada przydatną funkcję eksperymentalną o nazwie „Screen Reader Wand”, która pozwala wyświetlać elementy
tak, jak widzi je czytnik ekranu.
Możesz przeglądać alerty w każdej kategorii i sprawdzać sugerowane poprawki, ale
zaleca się robić to w interfejsie użytkownika, ponieważ w edytorze może to być mylące, ponieważ sprawdza on
całe okno przeglądarki.
Numer 2 – Sa11y Sally zapewnia kompleksowy
zestaw kontroli na froncie.
W sekcji „Ustawienia” można włączyć kilka dodatkowych kontroli, takich jak czytelność, zaawansowane odnośniki, kontrast kolorów
i etykiety formularzy. Znajdują się tam również filtry kolorów, które pozwalają sprawdzić, jak strona
będzie wyglądać dla osób z różnymi rodzajami ślepoty barw.
Chociaż błędy are wyraźnie zaznaczone, opis jest bardziej ogólny, a naprawa nie jest tak
prosta, jak mogłaby być.
Sa11y umożliwia administratorom definiowanie i kontrolowanie różnych funkcji na stronie administracyjnej
zaawansowanych ustawień.
Editora11y koncentruce się na treści i strukturze.
Nie sprawdza elementów projektu, takich jak kontrast kolorów.
Po włączeniu wyświetla alerty w interfejsie użytkownika i edytorze, informując o
strukturze dokumentu, poziomach nagłówków, tekstach odnośników i celach, znanych również jako „Otwórz w nowej karcie”
oraz brakujących tekstach alternatywnych w obrazkach.
Jego celem jest pomoc autorom i redaktorom w wychwyceniu typowych problemów. Opisuje błędy
prostym językiem, sugeruje poprawki i pozwala użytkownikom ukryć lub odrzucić alert, jeśli jest on
nieistotny.
Editora11y generuje również raporty i umożliwia administratorom wykluczenie alertów, pominięcie niektórych
testów lub włączenie elementów na podstawie selektorów CSS.
Alternatywą jest popularne narzędzie do sprawdzania dostępności, które dodaje nową sekcję do okna edytora
wpisów lub stron oraz przycisk wyświetlany po najechaniu kursorem na front end.
Wyświetla on podsumowanie błędów, szczegółowe wyjaśnienia, w tym odpowiedni fragment kodu,
potencjalne poprawki oraz opcję ignorowania poszczególnych alertów.
Jeśli chcesz pójść o krok dalej i przetestować dodatkowe aspekty techniczne, możesz wykonać
następujące czynności.
Po pierwsze, spróbuj przeglądać swoją witrynę internetową za pomocą klawiatury.
Bez myszki.
Użyj klawisza „Tab”, żeby poruszać się między odnośnikami, przyciskami i polami formularzy, a klawisza „Enter” lub
spacji, żeby aktywować te interaktywne elementy strony.
Zwróć uwagę na elementy, które nie działają, i brakujące wskaźniki wizualne, które trzeba naprawić.
Po drugie, możesz zmienić schemat kolorów urządzenia, żeby sprawdzić, czy wszystko wygląda
i działa dobrze w trybie ciemnym lub wysokokontrastowym.
Podsumowując, jak widać autorzy i menedżerowie treści, którzy tworzą lub utrzymują treści,
mają bezpośrednią kontrolę nad kluczowymi aspektami, takimi jak poziomy nagłówków, rozmiar tekstu, kontrast kolorów,
odnośniki, alternatywny tekst dla obrazów i inne.
Innymi słowy, można uniknąć tworzenia treści niedostępnych bez ingerencji w kod.
Wystarczy być uważnym i empatycznym.