Dzisiaj przyjrzymy się, jak eksportować i importować dane z jednej witryny WordPress
do drugiej.
Innymi słowy, możesz użyć opcji importu i eksportu, aby znaleźć nowe miejsce dla
swoich treści w WordPress.
Jeśli zdecydujesz się na eksport, zawartość twojej witryny zostanie pobrana do
pliku XML, który możesz zaimportować do innej witryny WordPress.
Jeśli jesteś gotowy do eksportu, przejdź do sekcji „Narzędzia” i kliknij „Eksport”.
Poniżej wybierz, co chcesz eksportować; możesz zdecydować się na eksport całej zawartości, tylko wpisów,
tylko stron lub tylko multimediów.
Wybierzmy opcję „Cała zawartość”, a następnie kliknij „Pobierz plik eksportu”.
Teraz możemy przejść dalej i zapisać plik XML na naszym komputerze.
Jest to nowa instalacja WordPressa bez wpisów, multimediów ani stron.
Chciałbym zaimportować plik XML z naszej poprzedniej strony do tej nowej.
Przejdź do „Narzędzia” i kliknij „Import”.
Szukamy „WordPress Importer” na samym dole.
Kliknijmy „Instaluj teraz”.
Po pomyślnym zainstalowaniu możemy kliknąć „Uruchom importer”.
Następnie możemy wybrać plik XML, który wyeksportowaliśmy z naszej innej witryny internetowej.
Kliknij na „Prześlij plik i importuj”.
Aby pomyślnie zaimportować multimedia, pamiętaj, aby wybrać opcję „Pobierz i zaimportuj załączniki plików”.
Należy pamiętać, że multimedia niezałączone w bibliotece multimediów, które nie zostały osadzone
we wpisie lub stronie, nie zostaną uwzględnione w pliku eksportu XML.
Teraz możemy kliknąć na „Prześlij”.
Może to potrwać kilka sekund.
Teraz możemy przejść do sprawdzenia wszystkiego, co zostało zaimportowane.
Przejdźmy więc do sekcji „Wpisy”.
Znajdują się tu wszystkie wpisy z naszej innej witryny —
wszystkie multimedia,
wszystkie strony
i wszystkie komentarze do wpisów.
Ponieważ jest to ten sam motyw, możemy przejść do edytora witryny.
Zauważymy, że nasze menu nawigacyjne, szablony oraz części szablonu nagłówka i
stopki zostały przeniesione z innej witryny.
Jeśli witryna internetowa, na którą importujesz dane, ma inny motyw niż ta, z której je eksportujesz,
musisz najpierw zainstalować i włączyć oryginalny motyw na nowej witrynie.
Należy pamiętać, że przeniesienie treści na nową witrynę internetową
nie obejmuje projektu, motywów ani wtyczek.
Można jednak użyć wtyczki do migracji, aby przenieść
całą witrynę.
Po przejściu do sekcji „Import” zauważysz, że istnieją inne systemy, z których można importować wpisy
lub komentarze, takie jak Blogger, Live Journal, a nawet Tumblr.
Dostępna jest również opcja lub wtyczka umożliwiająca konwersję istniejących kategorii na tagi lub odwrotnie.
Mam nadzieję, że czujesz się bardziej komfortowo korzystając z narzędzi do eksportowania i importowania.