Czy wiesz, że WordPress oferuje diagnostykę kondycji twojej witryny?
Podczas tej sesji dowiemy się, jak zadbać o to, aby twoja witryna była w doskonałym stanie.
Widżet stanu witryny znajduje się w kokpicie. Można go również znaleźć, przechodząc do sekcji „Narzędzia”
i klikając opcję „Stan witryny”.
Jak widać, stan mojej witryny wymaga poprawy.
Strona stanu witryny ma dwie zakładki: status i informacje.
Zakładka status pozwala wyświetlić kluczowe informacje dotyczące konfiguracji
i wszelkich innych kwestii wymagających uwagi.
Zakładka informacje zapewnia szczegółowy wgląd w techniczne aspekty witryny WordPress.
Można tu znaleźć szczegółowe informacje dotyczące wszystkich aspektów witryny, takich jak motywy, wtyczki
i konfiguracja serwera.
Dostępna jest również przydatna funkcja eksportu, która pozwala skopiować wszystkie informacje dotyczące
witryny do schowka.
Po powrocie do zakładki „Status” zauważysz dwie główne kategorie: kwestie związane z bezpieczeństwem
i wydajnością.
Krytyczne problemy odnoszą się do części witryny, które mogą stanowić potencjalne zagrożenie dla bezpieczeństwa
lub poważne problemy z wydajnością.
Krytycznym problemem, który obecnie mnie dotyczy, jest to, że moja witryna korzysta z nieaktualnej
wersji PHP.
Ponieważ wersja PHP jest ustawiana na poziomie serwera przez firmę hostingową, aktualizacja wymaga
albo przejścia do panelu administracyjnego hostingu i zmiany ustawień, albo, jeśli nie jest to możliwe,
poproszenia go o wykonanie tej czynności.
Przed aktualizacją WordPressa lub wersji PHP, z której korzystasz, wykonaj kopię zapasową swojej
witryny.
Inne krytyczne problemy, które mogą się pojawić, to brak jednego lub więcej wymaganych modułów.
Masz wtyczki oczekujące na aktualizację.
Twoja witryna nie mogła wykonać żądania pętli zwrotnej itp.
Po otwarciu akordeonu dowiesz się więcej o krokach, które należy podjąć, aby
konkretny problem.
Następnie możemy omówić zalecane ulepszenia.
W tej sekcji wymieniono wszystkie elementy, które nie są krytyczne dla twojej witryny, ale powinny zostać
zmodyfikowane w celu zapewnienia większego bezpieczeństwa i wydajności.
W moim przypadku powinienem najpierw zaktualizować wersję WordPressa, z której korzystam, a następnie usunąć
wszystkie nieaktywne wtyczki i motywy.
Aby zaktualizować WordPressa, kliknij przycisk „Zaktualizuj teraz” u góry strony, co
spowoduje przejście do aktualizacji.
Teraz wystarczy kliknąć „Zaktualizuj do nowej wersji” i pamiętać o utworzeniu kopii zapasowej bazy danych
i plików.
Aby usunąć nieaktywny motyw, przejdź do sekcji „Wygląd”, otwórz nieaktywny motyw
i kliknij „Usuń” w prawym dolnym rogu.
Teraz przejdziemy do nieaktywnych wtyczek.
Przejdź do sekcji „Wtyczki” i tym razem możemy skorzystać z opcji zbiorczego wyboru, zaznaczając
wszystkie nieaktywne wtyczki i usuwając je jednocześnie.
Wróćmy do strony „Stan witryny”, ponieważ jest jeszcze jedno zalecane usprawnienie,
które musimy omówić.
Ostatnie zalecane usprawnienie sugeruje zainstalowanie dwóch opcjonalnych modułów PHP,
które nie zostały zainstalowane.
Można je zainstalować w CPanel, Plesk lub podobnym oprogramowaniu, jeśli usługodawca hostingowy zapewnia
taki dostęp.
Jeśli jednak firma hostingowa nie zapewniła możliwości samodzielnej instalacji tych modułów,
można skontaktować się z usługodawcą hostingowym i poprosić go o wykonanie tej czynności.
Na koniec, wszystkie pozostałe elementy przetestowane przez narzędzie „Stan witryny” przeszły
testy pomyślnie i nie wykazały żadnych problemów.
Więcej informacji na temat tego narzędzia można znaleźć na stronie pomocy technicznej „Stan witryny”.
Pamiętajcie, jak powiedział Lee Hunt: „Podstawą wszelkiego szczęścia jest dobre zdrowie”.