Czas dostosować ustawienia WordPressa do twoich potrzeb i wymagań twojej witryny.
Podczas tych warsztatów skonfigurujemy ogólne ustawienia twojej witryny WordPress,
od tytułów blogów po adresy e-mail, a nawet język witryny.
Zacznijmy od kokpitu WordPressa.
Przejdę do ustawień po lewej stronie.
Po najechaniu kursorem zobaczysz następujące opcje:
Ogólne, Pisanie, Czytanie, Dyskusja, Media, Bezpośrednie odnośniki i Prywatność.
Omówimy je wszystkie w osobnych warsztatach.
Najpierw przejdźmy do ustawień ogólnych.
W górnej części ekranu zobaczysz nazwę witryny i slogan.
Być może ustawiłeś je już podczas instalacji WordPressa, ale jeśli tego nie zrobiłeś lub
chcesz je zmienić, możesz to zrobić właśnie tutaj.
Zostawię nazwę „My Food Blog”, ale zmienię slogan na „Ulubione
przysmaki i przepisy Roxie”.
Profesjonalna wskazówka: używaj opisowych nazw, aby wyszukiwarki mogły prawidłowo wyświetlać
twoją witrynę.
Teraz widzisz, że tytuł mojej witryny i slogan znajdują się w lewym górnym rogu.
Dobrze, przejdźmy do ustawień adresu URL.
To bardzo ważna kwestia.
Ustawienia adresu URL twojej witryny, niezależnie od tego, czy jest to adres WordPressa, czy
adres witryny, powinny być konfigurowane automatycznie podczas instalacji i rzadko ulegają zmianie w tym obszarze ustawień.
Zmiana ustawień adresu URL w tym miejscu może spowodować, że twoja witryna stanie się niedostępna z poziomu
front-endu lub back-endu, a przywrócenie lub naprawa tych elementów
będzie wymagała dostępu do bazy danych.
Jako początkujący użytkownik prawdopodobnie skorzystasz z tej opcji tylko wtedy, gdy będziesz musiał
wdrożyć certyfikat SSL.
OK, przejdźmy do adresu e-mail.
Tutaj możesz zmienić swój adres e-mail na inny niż ten, który
podałeś podczas konfiguracji WordPressa.
Na ten adres będą wysyłane wszystkie wiadomości e-mail dotyczące administracji i resetowania
hasła, więc upewnij się, że jest on prawidłowy.
Następnie przejdziemy do sekcji „Członkostwo”.
WordPress oferuje opcję zezwolenia wszystkim użytkownikom na rejestrację w witrynie.
Jeśli wybierzesz tę opcję, zobaczysz, że domyślną rolą nowego użytkownika jest „Subskrybent”,
więc nowi użytkownicy mają ograniczony dostęp do kokpitu.
Możesz to zmienić, jednak zalecam poziom subskrybenta.
Po rejestracji zawsze możesz zaktualizować rolę użytkownika, aby zapewnić mu większy
dostęp i możliwości.
Przewinę w dół do sekcji „Język witryny” i wybiorę preferowany język z rozwijanej
listy.
Potwierdzę, że jest to język angielski. Bardzo ważne jest, aby upewnić się, że
wybrany jest właściwy język, ponieważ pomoże to przeglądarkom i systemom tłumaczeniowym wykryć
preferowany język witryny internetowej.
Świetnie.
Przejdźmy do strefy czasowej.
Wybierz miasto dla preferowanej strefy czasowej lub wybierz przesunięcie względem
czasu uniwersalnego, w zależności od tego, co jest dla ciebie łatwiejsze.
Jak widzisz, wybrałem Nowy Jork.
Nowy Jork. Teraz przejdę do formatu daty.
Ten format daty będzie wyświetlany na stronie głównej twojej witryny wraz z metadanymi
każdego wpisu, takimi jak autor, data i godzina, czyli z nowym wpisem na blogu.
Nowy wpis na blogu. Teraz mogę zrobić to samo dla formatu czasu, a nawet wybrać różne opcje i
sprawdzić je w podglądzie.
Jeśli przejdziemy do mojego bloga kulinarnego, zobaczysz, że format daty pojawia się pod
wpisem, ale data i godzina pojawiają się pod komentarzem.
Mając to na uwadze, upewnij się, że wybierasz format, który dobrze pasuje do twojego motywu.
Po dokonaniu wyboru przejdę do ostatniego segmentu, wybierając dzień,
w którym chcę, aby mój widżet kalendarza zaczął działać.
Zobaczysz wszystkie opcje, ale ja pozostawię niedzielę.
Kiedy skończę, zapiszę zmiany.
Świetna robota z dostosowaniem tych ogólnych ustawień do potrzeb twoich i twojej witryny.