Czy kiedykolwiek czułeś, że twoje ustawienia administracyjne nie były wystarczająco spersonalizowane, aby spełnić twoje potrzeby?
Podczas tych warsztatów pokażemy ci, jak skonfigurować ustawienia pisania, aby usprawnić tworzenie wszystkich nowych wpisów na blogu.
Zacznę od kokpitu mojego bloga kulinarnego, najeżdżając kursorem na ustawienia na lewym pasku nawigacyjnym i klikając „Pisanie”.
Zobaczysz, że domyślna kategoria wpisów jest naszą pierwszą opcją u góry.
Jeśli masz już istniejące kategorie wpisów, możesz tutaj zmienić opcję domyślną.
Kategoria „Bez kategorii” jest zazwyczaj zaznaczona domyślnie, więc musiałbym ręcznie wybierać inną kategorię dla każdego nowego wpisu.
Chcę, aby moje wpisy automatycznie trafiały do kategorii „Przepisy”, ponieważ używam jej najczęściej.
Now, gdy przejdę do mojego bloga kulinarnego, zobaczysz, że w sekcji kategorii opcja „Przepisy” jest już wybrana jako nowa domyślna.
Przejdźmy do drugiej opcji w ustawieniach pisania, czyli domyślnego formatu wpisów.
W rozwijanej liście zobaczysz różne opcje, w zależności od zainstalowanego motywu.
Na przykład zmienię format mojego wpisu na obrazek, ponieważ zazwyczaj każdy wpis na moim blogu kulinarnym zaczynam od zdjęcia.
Teraz, gdy przejdę do tworzenia nowego wpisu, zobaczysz, że wpis jest gotowy do dodania nowego obrazka.
Następnie znajdziesz unikalną funkcję, która pozwala pisać i publikować wpisy z poczty e-mail.
Aby skorzystać z tej funkcji, musisz utworzyć konto e-mail z dostępem POP3.
Jeśli masz pocztę e-mail od dostawcy usług hostingowych WordPress, prawdopodobnie będzie ona działać, ale możesz też skorzystać z innych opcji, takich jak Gmail lub Yahoo!
Upewnij się tylko, że twój adres e-mail jest tajny i trudny do odgadnięcia.
WordPress poda ci serię losowych ciągów znaków, które możesz wykorzystać jako adres e-mail.
Każda wiadomość e-mail wysłana na to konto po jego skonfigurowaniu spowoduje utworzenie wpisu na blogu.
Dlatego warto zachować je w tajemnicy.
Jest jednak pewien haczyk.
WordPress poinformował, że ta funkzia może zostać usunięta w nadchodzącej wersji.
Jeśli więc którekolwiek z powyższych sytuacji wydaje ci się pomocne, polecam zapoznać się z niektórymi wpisami dotyczącymi wtyczek e-mailowych.
Ostatnią sekcją w ustawieniach pisania są usługi aktualizacji.
Odnosi się to do usług blog-rollingowych, takich jak Pingomatic, które informują innych o aktualizacji twojego bloga.
W tym polu możesz dodać dowolne inne usługi blog-rollingowe, a jeśli zaktualizowałeś lub zmieniłeś te ustawienia, kliknij „Zapisz zmiany”.
Świetna robota z personalizacją ustawień pisania.