Masz dość moderowania spamerskich komentarzy na swojej witrynie internetowej?
Przyjrzyjmy się ustawieniom dyskusji, abyś mógł spersonalizować swoją stronę i jeszcze bardziej
ułatwić moderowanie komentarzy.
Będę poruszać się po moim blogu kulinarnym, ale możesz otworzyć swoją witrynę
i wprowadzać zmiany w miarę postępów.
Na początek najedź kursorem na ustawienia na lewym pasku nawigacyjnym i kliknij opcję „Dyskusja”.
Pierwszą rzeczą, którą tu widzisz, są domyślne ustawienia wpisów.
Zaznaczę pierwszą opcję, która pozwala WordPressowi powiadamiać powiązane witryny, jeśli
wspomnę o nich w swoich wpisach.
Chcę również otrzymywać powiadomienia, jeśli inny blog zawiera odnośnik do mojego wpisu, więc
zaznaczę również drugie pole.
Pozwala to na otrzymywanie powiadomień o trackbackach lub pingbackach.
Trzecie pole jest moim zdaniem dość ważne.
Tutaj mogę włączyć lub wyłączyć komentarze jako całość.
Jednak w moim przypadku, czyli w przypadku mojego bloga kulinarnego, uwielbiam ciekawe
dyskusje, więc zaznaczę to pole, aby zezwolić na komentarze.
Teraz, jeśli w moim blogu kulinarnym włączę komentarze, będą one widoczne tuż pod wpisem.
A jeśli wyłączę komentarze, nie będzie miejsca, aby je zostawić.
Zmiany te można również wprowadzać dla poszczególnych wpisów.
Wystarczy przewinąć w dół do pól meta dyskusji i włączyć lub wyłączyć komentarze.
Inne ustawienia komentarzy określają, w jaki sposób WordPress będzie obsługiwał komentarze po ich opublikowaniu.
Pierwsza opcja wymaga od każdego komentującego podania imienia i adresu e-mail wraz z każdym
komentarzem.
Druga opcja wymaga, aby komentujący był zalogowany.
Zaletą zaznaczenia tych pól jest dodanie dodatkowej bariery, gdy
ktoś zostawia komentarz.
Jednak ograniczeniem jest to, że możesz zniechęcić niektórych odwiedzających do komentowania.
W przypadku mojego bloga kulinarnego zaznaczę pierwsze pole i pozwolę niezarejestrowanym
odwiedzającym na komentowanie.
Jeśli nie otrzymam zbyt dużej liczby komentarzy na moim blogu, nie zaznaczę
trzeciego pola, które wyłącza komentarze po upływie określonej liczby dni.
Czwarta opcja pozwala autorowi komentarza wyrazić zgodę na pliki ciasteczek.
Jestem wielkim zwolennikiem przejrzystości, więc zaznaczę to czwarte pole.
Kolejna opcja pozwala innym komentującym odpowiadać odwiedzającym.
Bardzo podoba mi się ten pomysł, ponieważ umożliwia odwiedzającym prowadzenie rozmowy między sobą.
Domyślnie jest to pięć komentarzy.
Kiedy aktywuję tę funkcję na moim blogu kulinarnym, różni odwiedzający mogą kontynuować
rozmowę i odpowiadać sobie nawzajem.
Możesz zmienić tę liczbę na mniejszą lub większą, w zależności od tego, czy uważasz, że pomoże
to w moderacji lub wzbogaci rozmowę.
Jeśli masz wiele komentarzy do wpisu, możesz użyć tych opcji, aby moderować liczbę
wyświetlanych komentarzy i ich kolejność.
Jeśli przejdziemy do opcji „Wyślij mi e-mail w dowolnym momencie”, zobaczysz dwie opcje.
Otrzymywanie powiadomień e-mailowych, gdy ktoś opublikuje komentarz, oraz otrzymywanie powiadomień
e-mailowych, gdy komentarz zostanie zatrzymany do moderacji. Jeśli chcesz otrzymywać
powiadomienia e-mailowe, zaznacz dowolną z tych opcji.
Następnie zobaczysz sekcję „Zanim pojawi się komentarz”.
Nim komentarz pojawi się na blogu. Dzięki temu możesz moderować lub zatwierdzać komentarze, zanim pojawią się one na twojej witrynie internetowej.
Możesz również wybrać automatyczne zatwierdzanie komentarzy autorów, których już
zatwierdziłeś.
Aby ograniczyć liczbę spamerskich komentarzy, a ponieważ i tak nie otrzymuję ich zbyt
wiele, zamierzam ręcznie zatwierdzać komentarze.
Zawsze mogę to zmienić, jeśli stanie się to zbyt czasochłonne lub opóźni rozmowę
w komentarzach.
Moderacja komentarzy i czarna lista komentarzy pozwalają na wyszukiwanie określonych słów, terminów
i odnośników w komentarzach.
Gdy te elementy zostaną znalezione w komentarzu, można ustawić ich wymuszoną moderację lub
umieszczenie na czarnej liście.
Pomaga to w identyfikacji i kontroli spamu.
Na przykład mogę blokować pewne często pojawiające się słowa, takie jak „wyprzedaż” lub nawet
„spróbuj tego”, a także określone adresy IP.
Później mogę sprawdzić moje komentarze spamowe, aby upewnić się, że prawdziwy komentarz nie został odfiltrowany.
Ostatnią częścią ustawień dyskusji są awatary.
Możesz wybrać, czy chcesz wyświetlać awatary komentujących, gdy komentują wpis.
Jeśli zdecydujesz się wyświetlać awatary, możesz również kontrolować, jaki typ awatara jest wyświetlany.
Obejmuje to ocenę, aby upewnić się, że jest on odpowiedni dla wszystkich odbiorców lub
nawet dla bardziej dojrzałych.
A także to, jak wygląda awatar.
Wybiorę opcję retro, ponieważ jest to moja ulubiona.
Teraz możesz zobaczyć, jak wygląda awatar retro, gdy odwiedzający zostawiają komentarz
na moim blogu.
Wygląda świetnie, więc wrócę i kliknę „Zapisz zmiany”.
Właśnie przejrzałeś i spersonalizowałeś wszystkie ustawienia dyskusji.