Ten krótki filmik przedstawia ogólny zarys zarządzania ustawieniami multimediów.
Odwiedzając bibliotekę multimediów, można przeglądać i filtrować wszystkie elementy multimedialne.
But czy wiesz, w jaki sposób WordPress przechowuje obrazki?
Aby to zrozumieć, należy przejść do „Ustawień” i kliknąć „Media”.
WordPress automatycznie generuje trzy rozmiary po przesłaniu obrazka: miniaturę, średni i duży.
Możesz jednak zapytać: „Dlaczego?”.
Jeśli przesyłasz duży obrazek, WordPress zmienia jego rozmiar, aby dopasować go do tych kategorii i poprawić szybkość działania witryny.
Niektóre motywy mogą instruować WordPress, jakiego rozmiaru obrazka używać w różnych miejscach,
takich jak wyróżnione obrazki we wpisach lub miniaturki na liście blogów.
Zauważysz, że kiedy dodaję obrazek do strony, domyślnie dodawany jest duży rozmiar,
ponieważ jest to zmniejszony rozmiar pliku w porównaniu z oryginalnym obrazkiem, który dodałem.
Przy wyborze odpowiedniej rozdzielczości obrazków
należy wziąć pod uwagę zamierzony rozmiar obrazka na witrynie internetowej.
Na przykład, jeśli masz zdjęcie, które chcesz wykorzystać jako baner u góry witryny internetowej,
użycie średniej rozdzielczości lub rozdzielczości miniaturki spowoduje, że obrazek będzie wyglądał na pikselowany.
Natomiast rozmiary miniaturek są bardziej odpowiednie dla małych obrazków podglądowych na listach lub w widżetach,
natomiast rozmiary średnie mogą być używane wraz z innymi elementami na stronie lub we wpisie.
Zaleca się optymalizację obrazków przed przesłaniem ich do biblioteki multimediów
lub użycie wtyczki optymalizacyjnej, aby osiągnąć maksymalną optymalizację.
Aby lepiej zrozumieć ten proces, obejrzyj nasz film o optymalizacji obrazków.
Możesz aktualizować szerokość i wysokość rozmiarów obrazków,
but sugeruję pozostawienie domyślnych ustawień bez zmian.
Ostatnia opcja w ustawieniach multimediów pozwala wybrać sposób przechowywania multimediów
w folderze plików przesłanych na serwerze twojej witryny.
Domyślnie WordPress zapisuje multimedia w folderach według miesiąca i roku.
Jeśli odznaczysz tę opcję, wszystkie obrazki mogą trafić do jednego folderu.