W tej lekcji omówimy bezpośrednie odnośniki i zapoznamy się z ich ustawieniami.
Oto efekty nauki.
Numer jeden: zdefiniowanie bezpośrednich odnośników i uproszczonych nazw.
Numer dwa: zmiana bezpośrednich odnośników za pomocą wbudowanych ustawień WordPressa.
Numer trzy: modyfikacja odnośników kategorii i tagów oraz na koniec przekierowywanie odnośników za pomocą wtyczki.
Zaczynamy.
Czym są bezpośrednie odnośniki?
Bezpośrednie odnośniki to skrót od „permanent links” (stałe odnośniki).
Są to stałe adresy URL, które odsyłają do konkretnej strony lub wpisu.
Druga część adresu URL, znajdująca się po nazwie domeny, nazywana jest uproszczoną nazwą.
Są to przyjazne dla użytkownika nazwy, które pomagają wyszukiwarkom i użytkownikom zrozumieć zawartość
strony.
Uproszczone nazwy są zazwyczaj bardzo podobne do oryginalnego tytułu wpisu lub strony lub są z nimi
identyczne.
Należy pamiętać, że jeśli tytuł składa się z więcej niż jednego słowa, spacje są zastępowane
łącznikiem, jak w poniższym przykładzie.
Zobaczmy to w praktyce i otwórzmy jedną ze stron w interfejsie użytkownika mojej witryny.
Gdy przyjrzymy się bliżej bezpośredniemu odnośnikowi, zobaczymy, że kończy się on nazwą
strony, czyli uproszczoną nazwą.
Teraz skupimy się na wpisach.
Otwórzmy więc nasz pierwszy wpis, „Świat jest twoją ostrygą”, a jak widać, bezpośredni
odnośnik zawiera datę oraz nazwę wpisu.
Przyjrzyjmy się bliżej ustawieniom bezpośrednich odnośników dla naszej witryny.
Po wejściu do kokpitu przejdź do ustawień, a następnie kliknij opcję „Bezpośrednie odnośniki”.
W sekcji „Ustawienia wspólne” zobaczysz, że domyślnym ustawieniem
WordPressa jest „Dzień i nazwa”.
Ale co to oznacza?
Oznacza to, że uproszczona nazwa strony będzie zawierała nazwę strony, ale uproszczona nazwa wpisu
na blogu będzie zawierała datę oraz nazwę wpisu.
Zmieńmy ustawienie na „Wyświetlaj tylko nazwę wpisu”.
Możesz również wybrać jedną z innych dostępnych opcji lub stworzyć własną strukturę,
korzystając z dostępnych tagów.
Po zapisaniu zmian wróćmy do naszej witryny, aby sprawdzić, jak zmieniła się struktura
bezpośrednich odnośników dla wpisu na blogu.
Kiedy spojrzymy na bezpośredni odnośnik, zobaczymy, że data już tam nie występuje.
Następnie masz również możliwość zmiany bezpośredniego odnośnika poszczególnych wpisów lub stron.
Utworzyłem nowy wpis na blogu i nazwałem go „Bądź czujny i
ostrożny, ponieważ kieszonkowcy są wszędzie”.
Po otwarciu naszego wpisu na blogu widzimy dość długi bezpośredni odnośnik.
Zmodyfikujmy go, aby był bardziej przyjazny dla użytkownika.
Wróćmy do naszego kokpitu, otwórzmy wpis i w ustawieniach paska bocznego kliknijmy na adres URL.
Uproszczona nazwa adresu URL to cała nazwa wpisu.
Zastąpmy go więc, wpisując tylko „Kieszonkowcy”.
Po kliknięciu na „Aktualizuj” możemy wyświetlić wpis na stronie głównej, a uproszczona nazwa
wyświetla teraz tylko „kieszonkowcy”.
Na koniec omówimy bezpośrednie odnośniki dla kategorii i tagów.
Otwórzmy wpis „Świat jest twoją ostrygą”.
Przewiń w dół, a zobaczysz kategorię „Podróże” i tag „Przygoda”.
Kliknijmy „Podróże”.
Ta strona wyświetli oczywiście wszystkie wpisy przypisane do kategorii „Podróże”.
Bezpośredni odnośnik będzie zawierał słowo „kategoria”, a następnie nazwę kategorii, w tym
przypadku „podróże”.
Jeśli jednak przejdziemy do ustawień bezpośrednich odnośników, możemy zmienić słowo „kategoria” lub „tag”.
Na dole, poniżej opcji, znajduje się informacja, że jeśli chcesz, możesz wprowadzić tutaj
własne struktury adresów URL kategorii i tagów.
Zamiast słowa „kategorie” możemy więc wpisać „tematy”.
Zamiast „tagi” w bezpośrednim odnośniku tagu można wpisać na przykład „słowa kluczowe”.
Aby zobaczyć, jak to wygląda w interfejsie użytkownika, otwórzmy wpis „Świat jest twoją ostrygą”.
Przewiń w dół i kliknij kategorię „podróże”.
Bezpośredni odnośnik zawiera teraz słowa „tematy” i „podróże”, a nie „kategorie” i „podróże”.
Na koniec musimy porozmawiać o przekierowywaniu bezpośrednich odnośników.
Upewnij się, że zmieniasz strukturę odnośników tylko wtedy, gdy wpis na blogu lub strona są nowe.
Jeśli zmienisz stary bezpośredni odnośnik na istniejącej witrynie internetowej, odwiedzający nie zostaną
automatycznie przekierowani do nowego odnośnika.
Jeśli więc nie chcesz wpływać na pozycję w wyszukiwarce lub ruch na swojej istniejącej
stronie, musisz zainstalować wtyczkę, która przekieruje stare adresy URL.
Przejdź do sekcji „Wtyczki”, „Dodaj nową”, a następnie w polu wyszukiwania wpisz „Przekierowanie odnośników”.
Do wyboru jest kilka opcji, ale ja zainstaluję wtyczkę open source
o nazwie „Redirection”.
Gdy będziesz gotowy, kliknij „Zainstaluj”, a następnie włącz wtyczkę.
Po zainstalowaniu wtyczki kliknij „Ustawienia”.
Następnie kliknij „Rozpocznij konfigurację”.
Po wykonaniu wszystkich kroków kliknij „Gotowy do rozpoczęcia”.
Na stronie opcji kliknij „Przekierowania” w lewym górnym rogu.
Tutaj możesz przekierować stare adresy URL.
Adres URL źródła odnosi się do starego bezpośredniego odnośnika lub adresu URL.
Adres URL docelowy to nowy adres URL, którego będziesz używać.
Ujeżdżmy jako przykładu naszego wpisu o kieszonkowcach.
Obok adresu źródłowego wpisz stary bezpośredni odnośnik.
Obok adresu docelowego wklej nowy bezpośredni odnośnik.
Gdy wszystko będzie gotowe, dodaj przekierowanie.
Teraz, gdy ktoś kliknie stary odnośnik na istniejącej witrynie, zostanie przekierowany
do nowego adresu URL.
Mam nadzieję, że teraz lepiej rozumiesz, jak zarządzać bezpośrednimi odnośnikami.