W tej lekcji zajmiemy się tworzeniem strony z polityką prywatności.
Zaleca się, aby wszyscy właściciele witryn internetowych dodali do swoich witryn stronę z polityką prywatności,
ponieważ jest to dokument wymagany przez prawo, który ujawnia informacje gromadzone na temat osób odwiedzających stronę.
Przykładowo, odwiedźmy stronę WordPress.org i zobaczmy, jak wygląda ich strona z polityką prywatności.
Ta polityka prywatności opisuje, w jaki sposób WordPress.org wykorzystuje i chroni przekazane mu informacje.
Następnie omówimy, w jaki sposób WordPress ułatwił życie użytkownikom.
Po otwarciu sekcji „Strony” zauważysz, że WordPress uprościł ten proces,
udostępniając szablon polityki prywatności, który można modyfikować zgodnie z własnymi potrzebami.
Znajdują się tam różne podtytuły z sugerowanym tekstem,
ale można dodawać i usuwać dowolne elementy.
Niektóre z poruszanych tematów to: media, pliki ciasteczek,
treści osadzone z innych witryn internetowych, komu udostępniamy dane użytkownika,
jak długo przechowujemy dane użytkownika, jakie prawa przysługują użytkownikowi w odniesieniu do jego danych oraz gdzie wysyłamy dane użytkownika.
Gdy zmiany będą satysfakcjonujące, należy kliknąć opcję „Opublikuj”.
Następnie możemy skupić się na ustawieniach prywatności.
Przejdź do kokpitu, przewiń w dół do sekcji „Ustawienia” i kliknij „Prywatność”.
Możesz edytować lub wyświetlić podgląd strony z polityką prywatności
oraz zapoznać się z przewodnikiem po polityce prywatności, aby uzyskać dodatkową pomoc i wsparcie.
Po przewinięciu w dół możesz utworzyć nową politykę prywatności
oraz zmienić lub przypisać stronę z polityką prywatności, z której korzystasz.
W ostatniej sekcji dodam stronę z polityką prywatności do stopki.
Przejdę do sekcji „Wygląd”, a następnie kliknę „Edytor”.
Spowoduje to przejście do edytora witryny, gdzie mogę edytować nagłówek i stopkę.
Mogę edytować nagłówek i stopkę w szablonie.
Aby jednak edytować stopkę bez rozpraszania uwagi, przejdę do sekcji „Nawigacja”
i wybieram nawigację stopki.
Otworzę tryb edycji szablonu, kliknę na wybierak bloku nawigacji
i dodam moją stronę dotyczącą polityki prywatności.
Po dodaniu mogę kliknąć „Zapisz”.
Kiedy wrócę do mojego szablonu strony głównej i przewinę w dół,
zobaczę, że moja strona dotycząca polityki prywatności jest teraz częścią stopki poniżej odnośników.
Warto również wspomnieć, że można wygenerować politykę prywatności za pomocą wtyczki.
Życzę powodzenia w tworzeniu oświadczenia o ochronie prywatności.