Ta lekcja dotyczy optymalizacji obrazków.
Być może zastanawiasz się, na czym polega optymalizacja obrazków.
Optymalizacja obrazków polega na zachowaniu równowagi między jakością obrazka a zmniejszeniem rozmiaru pliku.
Jest to proces dostarczania wysokiej jakości obrazków w idealnym formacie, rozmiarze i rozdzielczości w celu zwiększenia zaangażowania użytkowników.
Obejmuje również dokładne oznaczanie obrazków, aby wyszukiwarki mogły odczytać i zrozumieć zawartość strony.
Zanim przejdziemy dalej, omówmy pokrótce zalety optymalizacji obrazków.
Optymalizacja obrazków pomoże ci poprawić szybkość wczytywania strony, komfort użytkowania i pozycjonowanie w wyszukiwarkach, a ponadto nie wymaga żadnych umiejętności programistycznych.
Optymalizacja obrazków ma wyraźny efekt domina.
Jeśli twoje obrazki wczytują się szybko, zwiększą one zaangażowanie użytkowników, a następnie poprawią pozycję w wyszukiwarkach.
Jak więc zoptymalizować obrazki?
Po pierwsze, przed przesłaniem obrazka należy zmienić nazwę pliku, a następnie dodać tekst alternatywny.
Po drugie, upewnij się, że wybierasz odpowiedni typ obrazka.
Następnie możemy skalować lub przycinać obrazek i kompresować plik obrazka.
Pamiętaj więc, aby zmienić nazwę pliku obrazka przed przesłaniem go do biblioteki multimediów.
Pamiętaj o dodaniu tekstu alternatywnego.
Po dodaniu obrazka do biblioteki multimediów możesz go otworzyć, a w prawym górnym rogu pojawi się napis „Tekst alternatywny”.
Tag alt to po prostu krótki opis tekstowy obrazka, który wyjaśnia użytkownikom witryny internetowej zawartość obrazków, gdy grafika nie może zostać wczytana.
Pozwala on również wyszukiwarkom lepiej indeksować i oceniać twoją witrynę internetową oraz pomaga użytkownikom z dysfunkcją wzroku zrozumieć zawartość strony.
Należy również pamiętać, że optymalizacja obrazków pod kątem SEO zaczyna się od nazwy pliku.
Chcesz, aby wyszukiwarka rozpoznała obrazek bez konieczności jego oglądania.
Dlatego używaj konkretnych fraz kluczowych.
WordPress umożliwia przesyłanie obrazków w kilku formatach.
Obrazki są zazwyczaj zapisywane w formatach JPEG, PNG, WebP lub AVIF.
Format JPEG jest zazwyczaj używany do zdjęć i obrazków przedstawiających ludzi i przedmioty.
Format PNG nadaje się do grafiki, ilustracji i obrazków z przezroczystością, natomiast formaty WebP i AVIF są doskonałym wyborem do optymalizacji wydajności witryn internetowych,
zwłaszcza w przypadku zasobów niewektorowych, takich jak zdjęcia i animacje, ze względu na ich doskonałe możliwości kompresji.
Zalecałbym również unikanie plików GIF, ponieważ stanowią one wyzwanie pod względem dostępności.
Na koniec przyjrzymy się trzem metodom optymalizacji obrazków.
Po pierwsze, można skorzystać z wtyczki WordPressa lub zdecydować się na narzędzie internetowe lub edytor obrazków.
Zacznijmy od wtyczek.
Aby dodać wtyczkę, przejdź do sekcji „Wtyczki”, kliknij ”Dodaj nową”, a następnie wpisz „Optymalizacja obrazków” w polu wyszukiwania.
Zauważysz, że do wyboru jest wiele różnych wtyczek.
Warto zapoznać się z takimi wtyczkami jak ”Modern Image Formats”, ”Image Optimization by Optimal”, ”Smush” lub ”Imagify”.
Należy pamiętać, że w zależności od wtyczki niektóre funkcje mogą być obsługiwane tylko w wersji Pro.
Warto rozważyć użycie nowoczesnych formatów obrazków do nowych plików przesyłanych na witrynę.
Ta wtyczka została stworzona i jest zarządzana przez zespół ds. wydajności WordPressa.
Konwertuje ona obrazki do bardziej nowoczesnych formatów, takich jak WebP lub AVIF, podczas przesyłania.
W tym przykładzie zainstaluję i włączę wtyczkę ”EWWW Image Optimizer”.
Po włączeniu możemy przejść do ustawień i zobaczyć opcję „Optymalizuj lokalne obrazki”.
Przewijając w dół, zobaczymy więcej opcji dostępnych w pakiecie premium.
Przechodząc do mediów, możemy kliknąć „Optymalizuj zbiorczo” i wyszukać nieoptymalizowane obrazki.
Widzimy, że mamy 184 obrazki do optymalizacji, a więcej opcji znajduje się po prawej stronie.
Następnie przyjrzyjmy się kilku narzędziom internetowym, które pozwalają zoptymalizować obrazek przed przesłaniem go do witryny WordPress.
Warto rozważyć takie opcje, jak „tinypng.com”, „tinyimg.com”, „kraken.io” i „squoosh.app”.
Zobaczmy, jak działa „Squoosh”.
Jest to narzędzie typu open source, które obsługuje wszystkie formaty obrazków.
Po dodaniu obrazka z komputera można go edytować lub skompresować.
Najpierw kliknę opcję „Resize” (Zmień rozmiar), a następnie zmienię wysokość obrazka. Zauważysz, że szerokość zostanie automatycznie zaktualizowana.
Następnie przejdę do opcji „Compress” (Kompresuj) i zapiszę obrazek jako plik WebP.
W prawym dolnym rogu widzimy, że rozmiar pliku został zmniejszony o 97%.
Wreszcie, masz również możliwość skorzystania z edytorów obrazków, takich jak Pixlr, Photopea, Gimp lub Canva.
Być może zastanawiasz się, jaki rozmiar jest optymalny do wykorzystania w WordPressie?
Cóż, zależy to od tego, w jaki sposób zamierzasz wykorzystać dany obrazek.
Rozmiar 1200 na 628 pikseli jest odpowiedni dla obrazków nagłówkowych.
W przypadku innych obrazków optymalny rozmiar to co najmniej 640 na 480 i około 1024 na 768 pikseli.
Mam nadzieję, że te informacje okazały się pomocne i że znajdziesz metodę, która będzie dla ciebie odpowiednia.