Zarządzanie domenami i zrozumienie rekordów DNS.
W tej lekcji zajrzymy za kulisy rozległej sieci komputerów, którą nazywamy internetem.
Dowiemy się, czym są domeny i DNS, w jaki sposób łączą one nazwę domeny z adresem IP dostawcy usług hostingowych oraz jak zarządzać tymi ustawieniami.
Odpowiemy na następujące pytania:
Czym jest domena?
Czym są rekordy DNS i do czego służą?
Jak je edytować i ile czasu zajmuje propagacja DNS?
Po pierwsze, czym jest domena?
Nazwa domeny to unikalny adres, którego używają ludzie, aby uzyskać dostęp do twojej witryny internetowej.
Podobnie jak w przypadku rzeczywistego adresu, każdy, kto chce cię odwiedzić lub wysłać list, musi wiedzieć, na jakiej ulicy mieszkasz i jaki jest numer twojego domu.
Sieć działa podobnie.
Użytkownicy mogą wpisać nazwę domeny w pasku adresu przeglądarki internetowej lub skorzystać z wyszukiwarki.
Domeny składają się z dwóch, a czasem trzech części.
Nazwy, rozszerzenia, a czasem przedrostka zwanego subdomeną.
Oto przykład.
W domenie WordPress.org
„WordPress” to unikalna nazwa wybrana przez właściciela witryny internetowej, a „.org” to rozszerzenie domeny, oznaczające rodzaj witryny internetowej lub organizacji.
Z kolei w domenie learn.wordpress.org „learn” jest subdomeną powiązaną z główną organizacją, która wskazuje, że witryna koncentruje się na treściach edukacyjnych.
W przeciwieństwie do ludzi, urządzenia i serwery komunikują się za pomocą numerycznych adresów IP.
I tu właśnie pojawia się system nazw domenowych lub DNS.
Czym jest DNS?
System nazw domenowych (DNS) wypełnia lukę między ludźmi a maszynami, tłumacząc czytelne dla ludzi nazwy domen, takie jak „www.example.com”, na czytelne dla maszyn adresy IP, takie jak „192.0.2.1”.
Wyobraź sobie ogromną książkę telefoniczną, w której wszystkie nazwy i odpowiadające im numery wszystkich aktywnych witryn internetowych i usług online są przechowywane w specjalnych plikach tekstowych.
Pliki te nazywane są plikami strefowymi i zawierają indywidualne rekordy DNS każdej witryny internetowej, informujące o tym, na którym serwerze można ją znaleźć, jak się z nią połączyć i inne informacje.
Te rekordy DNS, unikalne dla każdej domeny, are zgrupowane w strefie DNS.
Istnieje kilkadziesiąt typów rekordów DNS.
Przyjrzyjmy się pięciu podstawowym rekordom, które są niezbędne dla twojej witryny internetowej.
Po pierwsze, rekordy NS, skrót od „nameserver” (serwer nazw).
Rekordy te informują inne komputery, który serwer zarządza informacjami o twojej witrynie internetowej.
Rekordy NS kierują ruch sieciowy do miejsca, w którym przechowywana jest twoja witryna internetowa, skrzynka pocztowa i inne zasoby online.
Każda domena musi mieć rekordy NS.
Zazwyczaj są to dwa rekordy, więc jeśli jeden serwer nazw nie działa, proces wyszukiwania domeny może skorzystać z kolejnego serwera NS wskazanego w rekordach.
Dlaczego warto edytować serwery nazw?
Najczęstszym scenariuszem jest sytuacja, w której jedna firma zarządza domeną, a inna hostingiem.
Jeśli kupiłeś domenę u rejestratora A, a plan hostingowy u dostawcy B, musisz połączyć domenę z hostingiem za pomocą rekordów NS.
Oto jak to zazwyczaj działa.
Najpierw należy znaleźć serwer nazw dostawcy B.
Może on wyglądać na przykład tak: „ns1.dns-parking.com”.
Należy go skopiować.
Następnie należy przejść do panelu sterowania rejestratora A i znaleźć sekcję zarządzania strefą DNS.
Na koniec należy usunąć stare rekordy NS i dodać nowe, skopiowane w pierwszym kroku.
Domena zostanie wkrótce połączona z hostingiem.
Następnie porozmawiajmy o rekordach A, skrócie od rekordów adresowych.
Zapewniają one, że gdy ktoś próbuje odwiedzić twoją witrynę internetową z przeglądarki za pośrednictwem wyszukiwarki lub wpisując bezpośrednio „example.com”, przeglądarka wie, który serwer zarządza tym adresem IP.
Po uzyskaniu tej informacji przeglądarka może pobrać pliki i wyświetlić witrynę internetową.
Jeśli korzystasz z serwera nazw swojego hostingu, prawdopodobnie nie będziesz musiał ustawiać rekordu A.
Twój hosting zrobi to za ciebie.
Po trzecie, rekordy CNAME.
Pomyśl o rekordach nazw kanonicznych jako o skrótach do twojej witryny internetowej.
Te aliasy pozwalają skierować jedną nazwę domeny do drugiej, co pozwala skonfigurować subdomeny lub przekierować ruch do innego adresu internetowego.
Najpopularniejszym użytecznym rekordem CNAME jest „www”.
Ten rekord działa jak przekierowanie poczty elektronicznej i zapewnia użytkownikom dostęp do witryny internetowej niezależnie od tego, czy wpiszą adres www, czy nie.
Alternatywnie można użyć rekordu CNAME, aby przekierować odwiedzających do oddzielnej witryny internetowej, jak w przykładzie „learn.wordpress.org”.
Następnie rekordy MX.
Rekordy „mail exchanger” obsługują skrzynki pocztowe twojej domeny.
Określają one, które serwery obsługują wiadomości e-mail wysyłane do i z twoich własnych adresów e-mail, w tym przekazywanie wiadomości e-mail.
Musisz ustawić rekordy MX, jeśli chcesz używać swojej domeny do wysyłania i odbierania wiadomości e-mail, na przykład konta e-mail „info@example.com”.
Numer 5. Rekordy TXT.
Rekordy TXT are jak karteczki samoprzylepne dołączone do domeny.
Mogą zawierać przydatne informacje, takie jak weryfikacja domeny do celów analitycznych i usługowych lub optymalizacja bezpieczeństwa poczty elektronicznej.
Oto przykład tego ostatniego.
Kolejne pytanie brzmi: jak edytować te rekordy?
Wszystkimi tymi różnymi rekordami DNS można zarządzać za pośrednictwem panelu sterowania rejestratora domeny lub dostawcy usług hostingowych.
Interfejs różni się w zależności od firmy, ale wszystkie pozwalają na tworzenie, modyfikowanie i usuwanie rekordów DNS oraz konfigurowanie domeny zgodnie z własnymi wymaganiami.
Można zapytać, ile to trwa?
Za każdym razem, gdy wprowadzasz zmiany w strefie DNS, globalne serwery DNS w całej sieci muszą zaktualizować przechowywane rekordy.
Proces aktualizacji rekordów przez serwery DNS nazywa się propagacją.
Na czas trwania tej aktualizacji ma wpływ wiele czynników, więc należy spodziewać się, że potrwa ona od kilku godzin do 72 godzin.
Należy wziąć to pod uwagę podczas wprowadzania zmian.
Status propagacji DNS można sprawdzić na stronach takich jak DNS Checker.
Wpisz swoją domenę, wybierz rekord i przetestuj go na setkach serwerów DNS na całym świecie.
Mamy nadzieję, że ten krótki przegląd pozwoli ci lepiej zrozumieć domeny i zarządzanie DNS oraz pomoże dostosować niektóre ustawienia domyślne do twoich potrzeb.