W tej sesji omówimy znaczenie stosowania wtyczek zabezpieczających i przyjrzymy się bliżej konkretnym ustawieniom, które pomogą ci wzmocnić bezpieczeństwo twojej witryny.
Katalog wtyczek zawiera wiele wtyczek, które warto wypróbować, takich jak WordFence, All-in-One Security and Firewall, Jetpack, Sucuri, Solid Security itp.
Należy pamiętać, że niektóre wtyczki oferują więcej opcji lub ustawień niż inne. Pakiety premium odblokowują również dodatkowe funkcje.
W zależności od wybranej wtyczki, oto kilka funkcji, które warto rozważyć. Po pierwsze, audyty i skanowanie.
Zaleca się regularne przeprowadzanie audytów bezpieczeństwa lub skanowania w celu identyfikacji potencjalnych luk w zabezpieczeniach witryny.
Wtyczka zabezpieczająca sprawia, że proces ten jest prosty i łatwy w zarządzaniu, nawet bez specjalistycznej wiedzy technicznej.
Większość wtyczek umożliwia automatyczne skanowanie witryny WordPress w poszukiwaniu zagrożeń bezpieczeństwa oraz wykonywanie automatycznych kopii zapasowych w celu ochrony danych witryny, zapewniając kompleksową ochronę i łatwe przywracanie danych jednym kliknięciem.
Ważne są również ręczne audyty. Zawsze istnieje ryzyko, że narzędzie bezpieczeństwa przeoczy złośliwy plik umieszczony przez atakującego lub nie zauważy podejrzanego użytkownika.
Po drugie, niektóre wtyczki umożliwiają włączenie zapory sieciowej aplikacji internetowej.
Zapora sieciowa aplikacji internetowej zapewnia dodatkową warstwę bezpieczeństwa poprzez monitorowanie i filtrowanie ruchu przychodzącego do witryny internetowej.
Działa ona jak strażnik bezpieczeństwa witryny internetowej. Znajduje się pomiędzy witryną a internetem, sprawdzając wszystkie dane, które do niej trafiają i z niej wychodzą.
Jeśli wykryje coś podejrzanego, blokuje to, aby zapewnić bezpieczeństwo witryny.
Kolejną opcją, którą warto skonfigurować, jest wykrywanie adresów IP.
Wykrywanie adresów IP pomaga wtyczce zidentyfikować adresy IP twojej witryny lub odwiedzających ją użytkowników.
Ma to kluczowe znaczenie dla funkcji bezpieczeństwa, takich jak blokowanie złośliwych użytkowników lub ograniczanie prób logowania z określonych adresów IP.
Jeśli wtyczka nie może poprawnie wykryć adresów IP, może nie blokować prawidłowo szkodliwego ruchu lub nie ograniczać dostępu, którego potrzebujemy.
Dzięki prawidłowemu wykrywaniu adresów IP narzędzia bezpieczeństwa mogą egzekwować ograniczenia dostępu, blokować podejrzaną aktywność i chronić integralność witryny.
Zazwyczaj można wprowadzić listę adresów IP, które nie powinny być blokowane.
Na przykład WordFence oferuje kilka opcji wykrywania adresów IP.
Pierwsza opcja jest domyślną opcją zalecaną.
Drugą opcją jest użycie wbudowanej zmiennej PHP remote ADDR.
Remote ADDR to zmienna serwera, która podaje adres IP komputera lub urządzenia uzyskującego dostęp do twojej witryny internetowej.
Jeśli przyjrzymy się innej wtyczce, zobaczymy, że użycie remote ADDR jest domyślną opcją dla wtyczki All-in-One Security and Firewall,
która znajduje się poniżej ustawień zaawansowanych i jest bardzo bezpieczna, ale aby działała, musi być poprawnie skonfigurowana.
Wykrywanie adresu IP zawsze wymaga odpowiedniej konfiguracji serwera,
w przeciwnym razie adresy IP mogą być łatwo sfałszowane lub zamaskowane.
Jeśli korzystasz z jakiegokolwiek serwera proxy, na przykład load balancera, niezawodność tej metody może być zagrożona, ponieważ kod PHP nie może ustalić konfiguracji serwera.
Ważnym krokiem podczas konfigurowania wykrywania adresu IP jest prawidłowa konfiguracja serwera, która wymaga interwencji dostawcy usług hostingowych.
Skontaktuj się z dostawcą usług hostingowych, aby dowiedzieć się, jak skonfigurowany jest twój serwer, abyś mógł wybrać prawidłową metodę wykrywania adresu IP.
Niektóre wtyczki umożliwiają również zabezpieczenie pliku konfiguracyjnego WordPressa.
Plik wp-config.php zawiera poufne informacje, takie jak dane uwierzytelniające do bazy danych, klucze bezpieczeństwa i inne parametry konfiguracyjne.
Zabezpieczenie tego pliku może zapobiec nieautoryzowanemu dostępowi i potencjalnemu wykorzystaniu.
Na przykład, korzystając z wtyczki All-in-One Security, można ustawić zalecane uprawnienia, wybierając opcję File Security.
Dodatkowo, włączenie ochrony przed atakami brute force na swojej witrynie WordPress jest bardzo ważne.
Ataki brute force to popularna metoda, którą hakerzy używają, żeby uzyskać dostęp do twojej witryny, próbując różnych kombinacji nazw użytkownika i haseł, aż znajdą te właściwe.
Ochrona przed atakami brute force blokuje dostęp do twojej witryny przez nieautoryzowanych użytkowników, ograniczając liczbę prób logowania, blokując podejrzane adresy IP i sprawdzając, czy logują się prawdziwi ludzie, przez testy captcha.
Ustawienia ochrony przed atakami brute force mogą oczywiście różnić się w zależności od wtyczek zabezpieczających.
Na koniec zaleca się również skonfigurowanie uwierzytelniania dwuskładnikowego, aby chronić witrynę przed atakami brute force.
Oprócz solidnego zarządzania hasłami, włączenie uwierzytelniania dwuskładnikowego ma kluczowe znaczenie dla zwiększenia bezpieczeństwa witryny WordPress.
Uwierzytelnianie dwuskładnikowe dodaje dodatkową warstwę ochrony do procesu logowania, wymagając podania hasła i drugiego formularza weryfikacyjnego, takiego jak unikalny kod wysłany na urządzenie mobilne lub wygenerowany przez aplikację uwierzytelniającą.
Ten dodatkowy krok znacznie zmniejsza ryzyko nieautoryzowanego dostępu, nawet jeśli hasło zostanie naruszone.
Wiele wtyczek zabezpieczających, w tym Wordfence i All-in-One WordPress Security and Firewall, oferuje wbudowaną obsługę uwierzytelniania dwuskładnikowego.
Na koniec warto również wspomnieć, że dobre zabezpieczenia powinny zawsze być poparte dobrą strategią tworzenia kopii zapasowych.
W razie wypadku pozwala to szybko odzyskać i przywrócić dane z kopii zapasowych.
Jeśli nie masz certyfikatu SSL, zdobądź go.
Certyfikat SSL, czyli Secure Sockets Layer, zabezpiecza twoją witrynę internetową poprzez szyfrowanie danych między witryną a odwiedzającymi, chroniąc poufne informacje przed hakerami.
Sprawia również, że via witryna jest bardziej wiarygodna i może poprawić jej pozycję w wyszukiwarkach. Certyfikat SSL można kupić od dostawcy lub skorzystać z bezpłatnej usługi, takiej jak Let’s Encrypt.
Wielu dostawców usług hostingowych automatycznie zapewnia i instaluje certyfikaty SSL w ramach swoich pakietów.
Jeśli certyfikat nie jest aktywowany, skontaktuj się z dostawcą usług hostingowych, aby włączyć go za pomocą kilku kliknięć w panelu hostingowym.
Wdrożenie wszystkich omówionych środków bezpieczeństwa może znacznie zwiększyć ochronę twojej witryny przed bardziej wyrafkonanymi zagrożeniami.